食材用于做: 红枣莲子银耳羹
独家\-\-绿豆大米粥
独家

作为：调料\-\-主料


**食材简介**


百合干有很高的药用价值。解毒、理脾健胃、利湿消积、宁心安神、促进血液循环等功效。主治劳嗽、咳血、虚烦惊悸等症，对医治肺络疾病和保健抗衰老有特别功效。


**营养价值**


1、百合含有淀粉、蛋白质、脂肪及钙、磷、铁、镁、锌、硒、维生素B1、维生素B2、维生素C，泛酸、胡萝卜素等营养素。  


2、还含有一些特殊的营养功效成分，如秋水仙碱、百合甙AB等多种生物碱。


**食用功效**


1、润肺止咳：甘凉清润，主入肺心，长于清肺润燥止咳，清心安神定惊，为肺燥咳嗽、虚烦不安所常用。  


2、宁心安神：百合入心经，性微寒，能清心除烦，宁心安神。  


3、美容养颜：百合洁白娇艳，鲜品富含黏液质及维生素，对皮肤细胞新陈代谢有益，常食百合，有一定美容作用。  


4、防癌抗癌：百合含多种生物碱，对白细胞减少症有预防作用，能升高血细胞，提高机体的体液免疫能力。


**适用人群**


适宜哮喘、肺燥者。


**禁忌人群**


风寒咳嗽、脾虚便溏忌食。


**选购技巧**


1、看色泽：百合干的色泽是不是越白越好呢？答案是否定的。纯无硫的百合干呈乳黄色，泡在冷水中3\-\-4小时后就自然恢复成鲜百合片的样子。有个别不良商家为了让百合干保持水分，色泽白、外观漂亮，采用了硫磺熏蒸漂白的方法，所以选购百合干不是色泽越白越好。如果你选购到特别漂亮的百合干，恰恰是上了他们的当。   


2、看形状：兰州百合干的片形呈条状，肉质呈乳黄透亮，粗纤维少；如果碰到百合干的片形呈三角形，肉质有明显的粗纤维状就不是兰州百合干。   


3、闻气味：随机抓起一把百合干，用鼻子闻一闻，纯无硫的百合干闻起来有一股清香的甜味，而用硫磺熏制的百合干闻起来有一股怪怪的酸味，虽然放置时间较长后酸味会散去，但百合干也干脆寡淡无味了。   


4、看湿度：随便抓起一片百合干，用手掰成2段，可以明显的感觉到很干脆而不柔。劣质的百合干，会发柔，感觉有水分，不干燥。这是为了增加百合干的分量，经销商在出售前对百合干喷水造成的。


