食材用于做: 法式红酒炖牛肉\-\-烤香草土豆

作为：调料\-\-香料棍


**食材简介**


百里香为唇形科植物百里香的全草。百里香茎匍匐状，随处生根，多分枝，下部木质化，红棕色，花枝直上，高3～15厘米，有强烈芳香气。叶对生；细小，长椭圆形或卵形，长达15毫米，宽达7毫米，全缘，钝头，基部具刚毛，有短柄。花小，紫红色，簇集枝端，形成轮伞花穗：萼绿色，萼筒钟形，先端5裂，喉部有毛；花冠唇形，下唇3裂；雄蕊4，2强；雌蕊1。小坚果椭圆形，位于宿萼的底部。花期6～7月。生长于干燥山坡砂质地。分布内蒙古、甘肃、陕西、东北等地。每当春夏之际，成片的百里香绿茵如毯，粉色的小花香味扑鼻，随风散发着阵阵清香，6


**营养价值**


百里香含黄芩素、葡萄糖苷、木犀草素一7一葡萄糖苷、芹菜素等黄酮成分和挥发油，超量有较强刺激性，可使肝脏变性。


**食用功效**


1、治疗消化不良、胃胀气和增进食欲：用百里香泡茶抗菌、消除胀气安抚消化系统的作用。  


2、治疗感冒、解热发汗：在感冒发烧是可以泡一杯热乎乎的百里香茶，发出体内虚汗。  


3、缓解喉咙痛、牙痛：在喉咙和牙痛的时候，可以泡一杯香浓的百香茶漱口，小口小口喝也是可以的。  


4、促进人体血液循环、增强免疫力的作用：平常的时候可以在烹饪食物时加入少许百里香，或者是用来泡茶。  


5、百里香具有促进伤口愈合、治疗湿疹、活化细胞、提高记忆力和注意力的作用。  


6、去腥提味：在烹饪肉类、海鲜和鱼类的时候，加入百里香可以去掉腥味增加食物风味。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


患有高血压和处于妊娠期的女性不要食用。


**选购技巧**


1、看外观：本品茎细长，略呈方柱形或近圆形，有对生分枝，节明显，基部有时带有灰棕色老茎，长4\-17cm，直径约0\.1cm；表面灰绿色或褐色，有细纵棱，幼茎被白色短柔毛；质脆，易断碎，纤维性，断面黄绿或黄白色，髓部常中空。叶对生，有短柄；叶片略皱缩卷曲，完整者展平后呈长卵形或长圆状披针形，全缘，长0\.6\-1\.5cm，宽0\.15\-0\.5cm，先端钝或稍锐尖，基部楔形，叶基部及叶柄被短柔毛；叶上表面黄绿色，下表面灰绿色，两面可见多数细小凹点状腺点（腺鳞），常无毛；叶脉主脉明显，在叶背面微隆起。带花序者，轮伞花序集成头状；花梗短，被短柔毛，花萼钟形，下被疏柔毛，上部近无毛，萼齿5裂，上萼齿3，呈三角形，下萼齿2，呈披针形，花冠淡紫色或紫色。  


2、闻气味：百里香的气味芳香，揉搓时浓烈。  


3、尝味道：入口味道辛辣，微苦，略有麻舌感。 


