食材用于做: 百香果激爽鸡尾酒\-\-百香果蜂蜜柠檬青桔果汁杯\-\-夏天必吃减脂瘦身美食，果香浓郁的酸辣柠檬大虾\-\-百香果磅蛋糕\-\-百香果凤梨烤猪肋排

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


百香果原产南美州，学名西番莲，因其果肉可散发出香蕉、菠萝、草莓、荔枝、柠檬、芒果、酸梅等十几种水果的浓郁香味。


**营养价值**


西番莲富含人体所需的氨基酸、多种维生素、类胡萝卜素、超氧化物岐化酶（SOD）、硒以及各种微量元素。西番莲果汁中有165种化合物，构成了特殊香味。常食用西番莲具有提神醒脑、养颜美容、生津止渴、帮助消化、化痰止咳、缓解便秘、活血强身、提高人体免疫功能、滋阴补肾、消除疲劳、降压降脂、延缓衰老、抗高血压的功效。西番莲的根、茎、叶有消炎止痛、降脂降压等效果。


**食用功效**


百香果有消炎止痛、活血强身、降脂降压、滋阴补肾、提神醒酒、消除疲劳、护肤养颜等神奇功效，制作成饮料，冷热饮皆宜，口味极佳，常饮还有消除青春痘、消除痔疮、消除肠胃炎。  


1、深度清理机理：超纤维能够深入肠胃的最细微部份，通过其活性基因吸收体内有害物质将其彻底排出，并可改善肠道内的菌群构成，起到保护肠胃不吸收有害物质的屏壁作用。百香果可抑制有害微生物在消化道的生长，二者结合对排除体内毒素、整肠健胃、改善机体的营养吸收功能具有显著作用，对结肠炎、肠胃炎、痔疮有特殊消除作用；  


2、排毒养颜机理：净化机体，避免有害物质在体内沉积，进而达到改善皮肤、美化容颜的作用；  


3、塑造体态机理：食用百香果可以增加胃部饱腹感，减少余热量的摄入，还可以吸附胆固醇和胆汁之类有机分子，抑制人体对脂肪的吸收。因此，长期食用有利于改善人体营养吸收结构，降低体内脂肪，塑造健康优美体态；  


4、促进代谢：超纤维能够促进排泄，缓解便秘症状，清除黏附滞留在肠道的刺激物质，避免刺激肠道和被人体再吸收，从而减少结肠癌的患病率，超纤维还具有抗肿瘤活性。百香果中的VC参与胆固醇代谢，能降低胆固醇，净化血液。另外，百香果中富含的VC、胡萝卜素、SOD酶能够清除体内自由基，起养颜抗衰老作用。


**适用人群**


一般人群食用。


**禁忌人群**


肠胃不好的人不适宜多吃百香果。另外百香果易引发过敏，所以过敏体质的人慎食。 


**选购技巧**


1、百香果的外形近乎圆形，如果是奇形怪状的，则是用激素催熟的。  


2、百香果要选择果形端正，没有明显外形缺陷或突起的。成熟的百香果表面绿色减退，逐渐呈现红色。采收后存放一段时间后，果皮会出现凹陷现象，此时其果瓤更加香甜。  


3、购买时，要先闻一下，优质的百香果应该具有特殊的香味，且香味越浓郁表示成熟度越好，味更佳。


