食材用于做: 西兰花炒虾球\-\-鲜虾藜麦花环饭团
独家

作为：主料


**食材简介**


白虾属淡水虾类，生长在太湖开阔的水域。体色透明，胸部有爪。据《太湖备考》记载：“太湖白虾甲天下，熟时色仍洁白。”太湖白虾多生活在水草丰盛、风平浪静的浅滩处，以植物碎片、有机残渣和弱小无脊椎浮游生物为主要食物。每年五月到七月中下旬是白虾产卵旺季。春季孵化出的幼虾至六月中下旬长成大虾，八月底即可成熟产卵。通常农历六、七月间是吃虾的时令。


**营养价值**


太湖白虾肉质细嫩鲜美，营养价值甚高，据科学分析，每100克食用虾中，含蛋白质20\.6克，脂肪0\.7克以及钙、鳞、铁等无机盐和维生素A等营养成份。除食用外，还可入药。当代药学家叶桔泉在《食物中药与便方》一书中说：“虾性味甘、温，托痘疮，下乳汁，壮阳道，是一种强壮补精药，内服有托里解毒之功”。  




**食用功效**


1、 虾类营养丰富，且肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。  


2、虾中含有丰富的镁，镁对于心脏活动具有重要的调节作用，且能够很好地保护心血管系。  


3、虾通乳的作用较强，并且富含磷，钙，对小孩，孕妇有补益功效。  


4、中医认为，海水虾性湿，味甘咸，入肾，脾经。  




**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


体质过敏，患过敏性鼻炎、支气管炎、反复发作性过敏性皮炎的老年人、患有皮肤疥癣者忌食。


**选购技巧**


1、体形弯曲：目前，很多朋友们都不太喜欢体形弯曲的虾来食用，主要是因为这样的虾一般看上去个头都比较小，而且不容易去壳，可是大家并不知道，新鲜的虾是要头尾完整，头尾与身体紧密相连，虾身较挺，有一定的弹性和弯曲度的，如果您选择的虾头与体、壳与肉相连松懈，头尾易脱落或分离，不能保持其原有的弯曲度，那么它有很大的可能是不新鲜的虾，更有可能它已经是死虾了。   


2、体表干燥：鲜活的虾体外表洁净，用手摸有干燥感。但当虾体将近变质时，甲壳下一层分泌黏液的颗粒细胞崩解，大量黏液渗到体表，摸着就有滑腻感。如果虾壳黏手，说明虾已经变质。   


3、颜色鲜亮：虾的种类不同，其颜色也略有差别。新鲜的明虾、罗氏虾、草虾发青，海捕对虾呈粉红色，竹节虾、基围虾有黑白色花纹略带粉红色。如果虾头发黑就是不新鲜的虾，整只虾颜色比较黑、不亮，也说明已经变质。   


4、肉壳紧连：新鲜的虾壳与虾肉之间黏得很紧密，用手剥取虾肉时，虾肉黏手，需要稍用一些力气才能剥掉虾壳。新鲜虾的虾肠组织与虾肉也黏得较紧，假如出现松离现象，则表明虾不新鲜。   


5、没有异味：新鲜的虾有正常的腥味，如果有异味臭，则说明虾已变质。 


