食材用于做: 红枣莲子绿豆汤
独家\-\-板栗玉米扇骨汤\-\-家庭版佛跳墙
独家\-\-板栗蛋黄鲜肉粽\-\-紫薯花样月饼\-\-粘豆包

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


栗子分布于我国辽宁、北京、河北、山东、河南等地，壳斗大，球形，外生刺，坚果2\-3个，生于壳斗中。著名品种有良乡板栗，产于北京郊房山良乡，果小，约5克，味甜，十月中旬成熟；迁西明栗，又名“红皮”、“红毛”，产于河北迁西、兴隆，果中大，7\-9\.5克，皮红褐，鲜亮，味甜，九月中旬成熟；莱阳红光栗，产于山东莱阳庄头一带，果中大，皮深褐色，有亮光，品质好，味甜面，九月上旬成熟；另有锥栗，亦称珍珠栗，分布于长江流域和江南各地，壳头内包藏一卵形的坚果，味同板栗。栗子不仅含有大量淀粉，而且含有蛋白质，维生素等多种招牌营养


**营养价值**


每100克含蛋白质5、7克，脂肪2克，碳水化合物40～45克，淀粉25克。生栗子维生素的含量可高达40～60毫克，熟栗子维生素的含量约25毫克。栗子另合有钙、磷、铁、钾等无机盐及胡萝卜素、B族维生素等多种成分。  


1、栗子中所含的丰富的不饱和脂肪酸和维生素、矿物质，能防治高血压病、冠心病、动脉硬化、骨质疏等疾病，是抗衰老、延年益寿的滋补佳品；  


2、栗子含有核黄素，常吃栗子对日久难愈的小儿口舌生疮和成人口腔溃疡有益；  


3、栗子是碳水化合物含量较高的干果品种，能供给人体较多的热能，并能帮助脂肪代谢，具有益气健脾，厚补胃肠的作用；  


4、栗子含有丰富的维生素C，能够维持牙齿、骨骼、血管肌肉的正常功用，可以预防和治疗骨质疏松，腰腿酸软，筋骨疼痛、乏力等，延缓人体衰老，是老年人理想的保健果品。  




**食用功效**


1、益气补脾：健胃厚肠栗子是碳水化合物含量较高的干果品种，能供给人体较多的热能，并能帮助脂肪代谢。保证机体基本营养物质供应，具有益气健脾，厚补胃肠的作用。  


2、防治心血管疾病：栗子中含有丰富的不饱和脂肪酸、多种维生素和矿物质，可有效地预防和治疗高血压、冠心病、动脉硬化等心血管疾病，有益于人体健康。  


3、强筋健骨，延缓衰老：栗子含有丰富的维生素C，能够维持牙齿、骨骼、血管肌肉的正常功用，可以预防和治疗骨质疏松，腰腿酸软，筋骨疼痛、乏力等，延缓人体衰老。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤其适宜老人肾虚者食用。


**禁忌人群**


脾胃虚寒、消化不良者忌食；糖尿病人忌食。


**选购技巧**


1、看颜色：栗子表面呈深褐色且稍微带点红头一般为好栗子，若外壳变色、无光泽或带黑影的，则表明果实已被虫蛀或受热变质。   


2、捏果：用手捏一捏栗子，如果栗壳非常坚硬，表示果实比较丰满。如颗粒较软，则表明果肉已干瘪或闷热后肉已酥软。   


3、摇一摇：把栗子那在耳边摇一摇，如果能听到声音的话，说明果实是新鲜的，如果能听到声音说明果实是干硬的，时间比较久了，大家就不要买了。   


4、品尝：大家买栗子是也可以实际品尝一下，好的板栗果仁淡黄、结实、肉质细、水分少，甜度高、糯质足、香味浓；反之，坚硬无味、口感差。 


