食材用于做: 茄汁意面\-\-炒江西米粉

作为：主料


**食材简介**


卷心菜即圆白菜(英文名：cabbage的原意是head,在希腊神话中卷心菜被说成是主神宙斯头上的汗珠变的。是最古老的蔬菜之一 。)，学名结球甘蓝，一种常见蔬菜。约90%的成份为水，富含维生素C，在世界卫生组织推荐的最佳食物中排名第三。


**营养价值**


1\.卷心菜的水分含量高(约90%)，而热量低，可是大多数卷心菜丝色拉中的热量比单纯的卷心菜高5倍，因色拉中常含有富于油脂的调料，想通过控制饮食来减肥的人最好用低热量的调料做色拉。  


2\.卷心菜很有丰富的钾、叶酸，而叶酸对巨幼细胞贫血和胎儿畸形有很好的预防作用。  


3\.卷心菜的营养价值与大白菜相差无几，其中维生素C的含量还要高出一倍左右。此外，卷心菜富含叶酸，这是甘蓝类蔬菜的一个优点。 圆白菜中含有丰富的维生素C、维生素E、β\-胡萝卜素等，总的维生素含量比番茄多出3倍。


**食用功效**


1、提高免疫力：铜等矿物质形式与免疫机能有关的酵素。  


2、健脑：含钙，钙是脑代谢不可缺少的重要物质。  


3、明目：含钙，增加眼球壁的弹力，防治近视的发生与发展。  


4、祛脂降压：使血压更易控制，并使毛细管扩张，血黏度降低，微循环改善。能软化和保护血管，有降低人体中血脂和胆固醇的作用。食可预防动脉粥样硬化或某些心血管病。  


5、减肥：容易有饱足感，还会吸附多余脂肪一起排出。加快新陈代谢、消耗体内脂肪，预防和减少脂肪的堆积。低脂肪、低热量，适宜减肥或是肥胖人士。


**适用人群**


一般人群均可食用。特别适合动脉硬化、胆结石症患者、肥胖患者、孕妇及有消化道溃疡食用。


**禁忌人群**


皮肤瘙痒性疾病、眼部充血患者忌食。脾胃虚寒、泄泻、腹泻以及小儿脾弱者不宜多食。肝病、腹腔和胸外科手术后，胃肠溃疡及其出血严重时不宜吃。


**选购技巧**


1、看外表：优质卷心菜应该是结球坚实、包裹紧密，质地脆嫩的，有虫咬、黄叶、开裂和腐烂等情况的卷心菜最好不要购买。由于春季新鲜的卷心菜一般薄的有一些松散，在挑选时，要尽量选择水灵且柔软的。  


2、掂重量：包裹得紧密、结实的卷心菜，放在手上应该很有沉重感。  


3、看颜色：叶片呈绿色并有光泽的卷心菜一般口感比较好，而叶片颜色泛白的，口感要稍差一些。  


4、压表面：用拇指轻压卷心菜表面，稍有内陷的卷心菜质量较好。  


5、看切口：拿起卷心菜，看一下菜根的切口是否湿润，如果切口过于干燥则不够新鲜。


