食材用于做: 广东肠粉

作为：调料


**食材简介**


鲍鱼汁是发制鲍鱼时所得的原汁，鲍鱼汁原料并非只用鲍鱼，还使用其他辅料，如鸡肉、火腿、猪皮、味精等，系用多种呈鲜原料经过长时间煲制而成的，鲍鱼汁成品具有色泽深褐、油润爽口、味道鲜美、香气浓郁的特点。


**营养价值**


鲍鱼汁是用鲍鱼以及结合了许多的肉类和调料一起熬制的，鲍鱼是海味中的极品，具有很高的营养价值。鲍鱼汁里面含有了鲍鱼的营养成分，而且里面还有多种肉类的营养价值，具体表现在以下几方面：   


1、富含蛋白质：鲍鱼汁里面饱含了丰富的蛋白质，因为鲍鱼里面的蛋白质很高，此外用来熬制鲍鱼汁的猪肉、鸡肉里面也含有丰富的蛋白质。所以鲍鱼汁用来做素菜是最好的，这样既补充了素菜的蛋白质，还增加了素菜的鲜味。   


2、含有多种氨基酸：氨基酸是人体所必需的元素，鲍鱼汁中的氨基酸正好补充了人体的需要。   


3、含有多种矿物质元素：鲍鱼汁里面含有钙、碘、锌等多种矿物质元素，还有多种维生素。所以鲍鱼汁也是非常养颜美容的食品。


**食用功效**


1、鲍鱼汁是一种高碳水化合物、热量较低、高水分的食品，减肥时可适量食用。  


2、鲍鱼汁浓缩了鲍鱼的鲜香之味，各种菜肴制作时均可加入其来调味。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


痛风患者及尿酸高者不宜吃鲍肉、感冒发烧或阴虚喉痛的人忌食；素有顽癣痼疾之人忌食。


**选购技巧**


1、看颜色：正常的鲍鱼汁呈红棕色或红褐色，品质好的颜色会稍深一些。但如果鲍鱼汁颜色太深，有可能是添加了色素，香气和滋味相比都会差一些。  


2、闻气味：好的鲍鱼汁有酱香味浓郁，带有鲍鱼特有的鲜香。劣质鲍鱼汁有酸臭味、糊味或其他不良异味。  


3、条件允许的情况下，可品尝一下味道：好的鲍鱼汁，味道鲜美；劣质的鲍鱼汁过咸，有的发酸，有苦涩感。  




