食材用于做: 浇汁鲍鱼\-\-蔬菜鲍鱼排骨汤\-\-清蒸鲍鱼\-\-家庭版佛跳墙\-\-姜葱鲜蒸鲍鱼\-\-鸡翅焖鲍鱼

作为：主料


**食材简介**


鲍鱼是一种原始的海洋贝类，单壳软体动物，只有半面外壳，壳坚厚，扁而宽。鲍鱼是中国传统的名贵食材，四大海味之首。鲍鱼（Abalone），同鱼类毫无关系，倒跟田螺之类沾亲带故，据考证：盾鱼，因鲍叔牙爱吃，而被称为鲍鱼,形状有的像人的耳朵。螺旋部只留有痕迹，占全壳的极小部分。壳的边缘有9个孔，海水从这里流进，排出，连鲍的呼吸、排泄和生育也得依靠它。所以它又叫"9孔螺"。壳表面粗糙，有黑褐色斑块，内面呈现青、绿、红、蓝等色交相辉映的珍珠光泽。鲜鲍经过去壳、盐渍一段时间，然后煮熟，除去内脏，晒干成干品。它肉质鲜美，


**营养价值**


1、鲍鱼含有丰富的蛋白质，还有较多的钙、铁、碘和维生素A等营养元素。  


2、鲍鱼营养价值极高，富含丰富的球蛋白；鲍鱼的肉中还含有一种被称为“鲍素”的成分，能够破坏癌细胞必需的代谢物质。  




**食用功效**


1、提高免疫力：鲍鱼肉中能提取一种被称作鲍灵素的生物活性物质，实验表明，它能够提高免疫力，破坏癌细胞代谢过程，能提高抑瘤率，却不损害机体的正常细胞，有保护机体免疫系统的作用。  


2、调经润肠：鲍鱼能双向性调节血压，原因是鲍鱼能“养阴、平肝、固肾”，可调整肾上腺分泌。鲍鱼有调经、润燥利肠之效，可治月经不调、大便秘结等疾患。  


3、促进生长发育：鲍鱼含有丰富的维生素，其中比较特出的是维生素a，维生素a是保护皮肤健康、视力健康以及加强免疫力、促进生长发育的关键营养素。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


痛风患者及尿酸高者不宜吃鲍肉、感冒发烧或阴虚喉痛的人忌食；素有顽癣痼疾之人忌食。


**选购技巧**


1、外形完整：先将外形有缺口、裂痕者摒除，挑选出完好无损、品质较佳的鲍鱼。   


2、肉质肥美：通常肉质肥厚者比肉质干扁者优良，而底部宽阔者比瘦长者见好。   


3、形状一致：各式品质优良的鲍鱼通常形状类似，在选购时剔出形状怪异者。   


4、颜色正常：鲜鲍的色泽与死亡时间的长短有关。色泽愈黯淡表示死亡时间愈久，新鲜度也愈差，因此不宜购买。而有些干鲍鱼会出现一点点的小斑点，说明鲍鱼风干不够彻底，外干而内湿，在选购时应当注意。 


