食材用于做: 贝贝南瓜焖饭
独家\-\-电烤贝贝南瓜
首发\-\-贝贝南瓜排骨粉签煲
独家\-\-烤南瓜（学自圆饼脸脸er）

作为：主料


**食材简介**


南瓜果实营养价值很高，而小南瓜的营养成分较中国南瓜更高，主要是食部的含水量较低，干物质含量提高，非还原糖和淀粉含量高，淀粉与全糖比率大于1,蛋白质高，纤维较少，维生素A、C含量高，是很好的保健食品。南瓜果肉内有一种特殊物质，可促进胰岛素分泌，降低血糖水平，对防治糖尿病有特效。


**营养价值**


1\.南瓜内含有维生素和果胶，果胶有很好的吸附性，能粘结和消除体内细菌毒素和其他有害物质，如重金属中的铅、汞和放射性元素，起到解毒作用。  


2\.南瓜所含果胶还可以保护胃肠道粘膜，免受粗糙食品刺激，促进溃疡面愈合，适宜于胃病患者。  


3\.南瓜含有丰富的钴，在各类蔬菜中含钻量居首位。钴能活跃人体的新陈代谢，促进造血功能，并参与人体内维生素B12的合成，是人体胰岛细胞所必须的微量元素。  


4\.南瓜中所含的维生素C克防止硝酸盐在消化道中转变成致癌物质亚硝酸。南瓜中含有的甘露醇，减少粪便中毒素对人体的危害。  


5\.南瓜能消除致癌物质亚硝胺的突变作用。有防癌功效。  


6\.南瓜中含有丰富锌，参与人体内核酸、蛋白质合成，是肾上腺皮质激素的固有成分，为人体生长发育的重要物质。  


7\.南瓜中含有人体所需的多种氨基酸，其中赖氨酸、亮氨酸、异亮氨酸、苯丙氨酸、苏氨酸等含量较高。此外，南瓜中的抗坏血酸氧化酶基因型与烟草中相同，但活性明显高于烟草，表明了在南瓜中免疫活性蛋白的含量较高。  


8\.南瓜中丰富的类胡罗卜素在机体内可转化成具有重要生理功能的维生素A，从而对上皮组织的生长分化、维持正常视觉、促进骨骼的发育具有重要生理功能。  




**食用功效**


1、南瓜可有效防止高血压和肾脏的一些病变。  


2、常吃南瓜可以化掉胆结石。  


3、南瓜维生素A含量超过绿色蔬菜，被称为“最佳美容食品”。  


4、常吃南瓜有利于保持身材。 


**适用人群**


一般人群均可食用，尤其适宜肥胖者、糖尿病患者和中老年人食用。


**禁忌人群**


南瓜性温，胃热炽盛者、气滞中满者、湿热气滞者少吃；同时患有脚气、黄疸、气滞湿阻病者忌食。


**选购技巧**


1、贝贝南瓜首先具有体型较小的特点，每只贝贝南瓜只有成年的拳头大小，大约半斤至一斤左右。  


2、贝贝南瓜的外表有小条纹状的坑纹，还有呈墨绿色带浅绿色的花纹，以墨绿色有光泽的贝贝南瓜为最佳。  


3、挑选贝贝南瓜还要注意看看南瓜梗，梗部周围有龟裂的才是成熟的贝贝南瓜，没有龟裂现象的则说明尚未充分成熟。  


4、最后还要用手按压一下贝贝南瓜，感觉比较紧实的才是优质的贝贝南瓜。


