食材用于做: 寿喜烧，三人份，自制汤底\-\-小白菜豆腐浸羊肉片
首发\-\-老爸的老北京厨房（素食主义）\-\-焦溜豆腐\-\-锅塌豆腐

作为：主料


**食材简介**


北豆腐，食品，豆浆煮开后加入盐卤，使凝结成块，压去一部分水分而成，比南豆腐水分少而硬。北豆腐又称卤水豆腐，顾名思义它的成型剂是卤水，相比南豆腐质地要坚实一些，切面也不如南豆腐细滑。


**营养价值**


1、豆腐及豆腐制品的蛋白质含量丰富，而且豆腐蛋白属完全蛋白，不仅含有人体必需的八种氨基酸，而且比例也接近人体需要，营养价值较高。  


2、豆腐内含植物雌激素，能保护血管内皮细胞不被氧化破坏，常食可减轻血管系统的破坏，预防骨质疏松、乳腺癌和前腺癌的发生，是更年期妇女的保护神。  


3、丰富的大豆卵磷脂有益于神经、血管、大脑的发育生长。  


4、大豆蛋白能恰到好处地降低血脂，保护血管细胞，预防心血管疾病。  


5、此外，豆腐对病后调养、减肥、细腻肌肤亦很有好处。


**食用功效**


1、提高免疫力：北豆腐中的铜等矿物质形式与免疫机能有关的酵素。  


2、护发生发：北豆腐中含蛋白质的食物，经胃肠的消化吸收形成各种氨基酸，是合成头发角蛋白的必需成分。  


3、补充能量：含碳水化合物，能迅速为身体提供能量。  


4、安神除烦：碳水化合物可以补充大脑消耗的葡萄糖，缓解脑部葡萄糖供养不足而出现的疲惫、易怒、头晕、失眠、夜间出汗、注意力涣散、健忘、极度口渴、沮丧、化紊乱，甚至出现幻觉。  


5、祛脂降压：常食北豆腐可预防动脉粥样硬化或某些心血管病。


**适用人群**


一般人群皆可食用。


**禁忌人群**


小儿消化不良者不宜多食；痛风病人及血尿酸浓度增高的患者填食。


**选购技巧**


1、看色泽：优质的豆腐呈均匀的乳白色或淡黄色，稍有光泽。  


2、看质地：优质的豆腐块形完整，软硬适度，质地细嫩，结构均匀，无杂质。  


3、用手按压：按压富有一定的弹性，没有黄色液体渗出，不松散，不粘手是质量好的豆腐。  


4、闻气味：优质的豆腐具有豆腐特有的香味，卤水豆腐有卤水味。没有豆腥味、酸败味或其它异味。  


5、看包装：正规的预包装产品必须标识产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商地址和联系方式、产品标准号和生产许可证编号、营养成分表等，缺少任何一项即为不合格产品。注意产品生产日期，豆腐易变质，尽量选购生产日期比较新的产品。 


