食材用于做: 北极虾披萨

作为：配料


**食材简介**


北极甜虾(Pandalus borealis)，又称北极虾。因产自北极附近海域虾有淡淡甜味而得名。北极甜虾捕捞于北大西洋海域，海上冷冻，保证新鲜。不过，因为甜虾需要进口，所以不一定每天都有供应。日本料理店或是粤菜餐馆的刺身档北极虾都是首推菜品。北极虾与其他虾类相比，在营养上更加丰富，特别是它生长于深海，完全属于自然野生虾，打捞上来用海水即刻煮熟，包装，冷冻，据说整个过程不超过半个小时，这就充分保持了虾的新鲜程度。


**营养价值**


北极虾营养丰富，它含有大量优质的不饱和脂肪酸，而且还是优质蛋白质的摄入源，不含胆固醇，且脂肪与卡路里含量一向极低。同时，它还富含维他命B12、锌、碘、磷、钾、硒、铁元素以及微量的钙、镁和钠等元素，是21世纪非常健康的食品。  




**食用功效**


1、增强人体免疫力：虾的营养价值极高，能增强人体的免疫力和性功能，补肾壮阳，抗早衰，可医治肾虚阳痿、畏寒、体倦、腰膝酸痛等病症。  


2、通乳汁：如果妇女产后乳汁少或无乳汁，鲜虾肉500克，研碎，黄酒热服，每日3次，连服几日，可起催乳作用。  


3、缓解神经衰弱：虾皮有镇静作用，常用来治疗神经衰弱，植物神经功能紊乱诸症。海虾是可以为大脑提供营养的美味食品。海虾中含有三种重要的脂肪酸，能使人长时间保持精力集中。  


4、有利于病后恢复：虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。  


5、预防动脉硬化：虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。  


6、消除“时差症”：日本大阪大学的科学家最近发现，虾体内的虾青素有助于消除因时差反应而产生的“时差症”。  




**适用人群**


适用于一般人群。


**禁忌人群**


反复发作性过敏性皮炎的老年人、患有皮肤疥癣者忌食。服用维生素C者忌食。


**选购技巧**


挑选有保障的商家购买北极虾，需注意外包装是否有破损，保质期是否即将到来。冰鲜品应是大小均匀、外形完整、肉质饱满的。  


   




