食材用于做: 咸猪骨山药菜干汤

作为：辅料


**食材简介**


北杏仁又名苦杏仁，为蔷薇科植物山杏，夏季采收成熟果实，除去果肉及核壳，取出种子，晒干。能祛痰宁咳、润肠。北杏仁中起着关键药理作用的是一种叫氢氰酸的物质，它可以对呼吸神经中枢起到一定的镇静作用，具有止咳、平喘的功效，但具有一定的毒性，只食二三十粒已可令人中毒，甚至致命。平时我们使用的北杏仁，经温火炒制后，去掉了外皮，减轻了苦味，但在用量上要加以控制，用量要控制在10克之内，以免过量食用伤及身体。


**营养价值**


1\.杏仁富含蛋白质、脂肪、糖类、胡萝卜素、B族维生素、维生素C、维生素P以及钙、磷、铁等营养成分。  


2\.其中胡萝卜素的含量在果品中仅次于芒果，人们将杏仁称为抗癌之果。杏仁含有丰富的脂肪油，有降低胆固醇的作用，因此，杏仁对防治心血管系统疾病有良好的作用；中医中药理论认为，杏仁具有生津止渴、润肺定喘的功效，常用于肺燥喘咳等患者的保健与治疗。  


3\.美国研究人员的一项最新研究成果显示，胆固醇水平正常或稍高的人，可以用杏仁取代其膳食中的低营养密度食品，达到降低血液胆固醇并保持心脏健康的目的。研究者认为，杏仁中所富含的多种营养素，比如维生素E，单不饱和脂肪和膳食纤维共同作用能够有效降低心脏病的发病危险。样本中85位中老年志愿者（平均年龄56岁）的总胆固醇水平降低了7\.6%，低密度脂蛋白胆固醇水平下降了9%。也未造成体重的增加。


**食用功效**


1、镇咳、平喘：苦杏仁中含有苦杏仁苷，苦杏仁苷在体内能被肠道微生物酶或苦杏仁本身所含的苦杏仁酶水解，产生微量的氢氰酸与苯甲醛，对呼吸中枢有抑制作用，达到镇咳、平喘作用。  


2、润肠通便：对消化系统的作用，杏仁味苦下气，且富含脂肪油。脂肪油能提高肠内容物对黏膜的润滑作用，故杏仁有润肠通便之功能。  


3、抗炎、镇痛作用，苦杏仁苷分解产生的苯甲醛静安息香缩合酶作用生成安息香。安息香具有镇痛作用，因此国内有人用苦杏仁治疗晚期肝癌可解除病人的痛苦，有的甚至不需服用止痛药。  


4、抗肿瘤作用。  


5、降血糖作用：苦杏仁苷具有防治因抗肿瘤药阿脲引起的糖尿病的作用。  


6、降血脂作用：杏仁中的单不饱和脂肪酸有助于降低患者轻度升高的血脂，且无需严格限制饮食。  


7、美容作用：苦杏仁中所含的脂肪油可使皮肤角质层软化，润燥护肤，有保护神经末梢血管和组织器官的作用，并可抑杀细菌。此外，被酶水解所生成的HCN能够抑制体内的活性酪氨酸酶，消除色素沉着、雀斑、黑斑等，从而达到美容的效果。


**适用人群**


一般人都可食用。


**禁忌人群**


产妇、幼儿、实热体质的人和糖尿病患者；骨折的人不宜食用


**选购技巧**


1、看外观：苦杏仁呈扁心形，表面黄棕色至深棕色，一端尖，另一端钝圆，肥厚，左右不对称，尖端一侧有短线性种脐，圆端合点处向上具多数深棕色的脉纹。种皮薄，子叶2个，乳白色，富油性。好的苦杏仁颗粒饱满、油性足。  


2、尝味道：味苦。   




