食材用于做: 鲜嫩开胃的番茄比目鱼

作为：主料


**食材简介**


比目鱼主要产于黄海北部和渤海，如辽宁的庄河，河北的秦皇岛，山东的蓬莱、石岛，以秦皇岛产的为好。4～6月是产牙鲆的旺季。其体长侧扁，一般体长20厘米左右、体重200克左右、眼大而突出，两眼均在头部右侧，上眼位高，位于头背缘中线上。两侧口裂稍不等长，两额均有尖细牙齿，前鳃盖边缘游离、侧线完全，在胸鳍上方无弯曲、有眼一侧被弱栉鳞，体呈黄褐色或深褐色、无斑纹。无眼一侧白色，被圆鳞，头部及两眼间鳞片均细小而密、背鳍由眼部直至尾柄前端；胸鳍一对、较小；腹鳍由胸鳍后部起至尾部前端；尾鳍双截形、尾柄长。


**营养价值**


比目鱼富含蛋白质、维生素A、维生素D、钙、磷、钾等营养成分，尤其维生素B6的含量颇丰，而脂肪含量较少，另外，比目鱼还富含大脑的主要组成成分DHA，经常食用可增强智力。


**食用功效**


1、活血通经：在药性功效方面，比目鱼具有祛风湿、活血通络等功效。  


2、增强记忆：比目鱼富含蛋白质、维生素A、维生素D、钙、磷、钾等营养成分，尤其维生素B6的含量颇丰，而脂肪含量较少，另外，比目鱼还富含大脑的主要组成成分DHA，经常食用可增强智力。  


3、降低胆固醇：比目鱼所含的不饱和脂肪酸易被人体吸收，有助于降低血中胆固醇，增强体质。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


患有癌症、痛风、肥胖、有痰火、血小板减少、血友并维生素E缺少、肝硬化等病症者不宜食。


**选购技巧**


冷冻比目鱼：  


1、标签：包装好的比目鱼应含有产品名称、产地、生产日期、保质期、重量等，且标签印刷良好，商标形状整齐，字体清晰，图案凹凸感强，整体印刷鲜明、工整。  


2、优质的比目鱼的眼球饱满凸出，角膜透明清亮，富有弹性。劣质的比目鱼眼球凹陷，浑浊。  


3、优质的比目鱼的鱼鳃丝清晰呈鲜红色，黏液透明，有鱼腥味儿，无异臭味。  


4、优质的比目鱼肉坚实有弹性，指压后凹陷立即消失，无异味，肌肉切面有光泽。  


5、优质的比目鱼外观完整，有透明的黏液，鱼皮光滑、不浑浊，鱼鳞发亮，不掉鳞。  

  


鲜活比目鱼：  


1、看活力。新鲜的比目鱼对外界刺激反灵敏，捞起来时跳跃有力。  


2、看外观。优质的比目鱼体态均匀，外形完整，鱼身无损伤，无畸形，体表粘液透明，没有异味。  


3、看眼球。健康有活力的比目鱼眼球饱满突出，角膜透明，眼球转动灵活。  


4、看鱼鳃。优质新鲜的比目鱼鳃部色泽鲜红，鳃丝清晰。  


5、看渠道。菜市场的选择性多、竞争大、价格可比性高，但货源无保证，购买时间受限，早上购买为最佳。超市的产品货源充足且较有保障，但新鲜度较低，价格固定，一般较菜市场高。


