食材用于做: 糯叽叽菠萝蜜麻糍

作为：主料


**食材简介**


又名：波罗蜜，别名苞萝、木菠萝、树菠萝、大树菠萝、蜜冬瓜、牛肚子果， 是世界上最重的水果，一般重达5\-20kg，最重超过50kg，加之果实肥厚柔软，清甜可口，香味浓郁，故被誉为“热带水果皇后”。在广州、香港、澳门及其他粤语地区，波萝蜜一般被称为大树菠萝，在广西等地称为木菠萝，是桑科波罗蜜属常绿乔木。隋唐时从印度传入中国，称为“频那挲”（梵文Panasa 对音），宋代改称菠萝蜜，沿用至今。是世界著名的热带水果，属桑科桂木属常绿乔木。多生长于赤道附近地区。有淡淡臭味，成熟果肉为黄色，香甜可口。


**营养价值**


菠萝蜜的营养价值很高，含有碳水化合物、蛋白质、淀粉、维生素、氨基酸以及对人体有用的各种矿物质。与此同时，菠萝蜜还有很高的药用价值，《本草纲目》中记载能止渴解烦，醒脾益气，还有健体益寿的作用。


**食用功效**


1、补血益气：适宜肤色没有光华，失去红润、手脚冰冷的人群。  


2、消炎止痛：舒缓疼痛，减少疼痛感。  


3、生津止渴：润喉去燥，使人清爽舒适。适宜口干、眼干、思虑过度、睡眠不足、讲话过多的人群。  


4、维持机体：菠萝蜜中的糖类、蛋白质、脂肪油、矿物质和维生素对维持机体的正常生理机能有一定作用。  


5、血栓疾病：加强体内纤维蛋白的水解作用，可将阻塞于组织与血管内的纤维蛋白及血凝块溶解。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


无不适宜人群。


**选购技巧**


1、观察菠萝蜜颜色：成熟的菠萝蜜，表皮是金黄色的。未完全熟透的菠萝蜜，可能会带一点青绿色。若是买回去后存放食用，可买青绿色菠萝蜜，存储两三天就会变黄。  


2、观察菠萝蜜外皮：好的菠萝蜜外皮应该是完好无损的，并且外皮上小黑点并不是很多，如果小黑点很多并且集中最好不要购买。  


3、看菠萝蜜钉的状态：成熟的菠萝蜜，其表皮的“钉”不会太尖锐，并会有萎缩的情况。还处在生长发展期的菠萝蜜，其表皮的钉会比较尖锐。  


4、闻菠萝蜜气味：成熟了的菠萝蜜，会有比较浓的香味。


