食材用于做: 花菜泥虾仁金盏
独家\-\-花样牛排\-\-简易版的钵钵鸡
独家

作为：主料


**食材简介**


花椰菜（学名：Brassica oleracea L. var. botrytis L.），又称花菜、菜花、椰菜花，是一种蔬菜。花椰菜，西兰花（青花菜）和结球甘蓝同为甘蓝的变种。


**营养价值**


菜花富含蛋白质、脂肪、碳水化合物、食物纤维、维生素及矿物质。其中维生素C花菜\-\-菜花含量较高，每100克中含维生素Cp85\-100毫克，比大白菜高4倍，胡萝卜素含量是大白菜的8倍，维生素 B2的含量是大白菜的2倍。白、绿两种菜花营养、作用基本相同，绿色的较白色的胡萝卜素含量要高些。菜花肉质细嫩，味甘鲜美，食用后很容易消化吸收。古代西方人发现，常吃菜花有爽喉、开音、润肺、止咳的功效，因此他们把菜花叫做“天赐的良药”和“穷人的医生”。 


**食用功效**


1、抗癌防癌：菜花含有抗氧化防癌症的微量元素，长期食用可以减少乳腺癌、直肠癌及胃癌等癌症的发病几率。  


2、清化血管：菜花是含有类黄酮最多的食物之一，类黄酮除了可以防止感染，还是最好的血管清理剂，能够阻止胆固醇氧化，防止血小板凝结成块，因而减少心脏病与中风的危险。  


3、丰富的维K：有些人的皮肤一旦受到小小的碰撞和伤害就会变得青一块紫一块的，这是因为体内缺乏维生素K的缘故。补充的最佳途径就是多吃菜花。  


4、解毒肝脏：丰富的维生素C含量，使菜花可增强肝脏解毒能力，并能提高机体的免疫力，可防止感冒和坏血病的发生。


**适用人群**


生长发育期的儿童、生活在污染环境中人群、消化不良食欲不振者、大便干结者。


**禁忌人群**


无禁忌人群。


**选购技巧**


1、花球要大，紧实，色泽好，花茎脆嫩，以花芽尚未开放的为佳。  


2、握在手里有重量感，无茸毛，可带4\-5片嫩叶。   


3、菜形端正，近似圆形或扁圆形，无机械损伤。   


4、球面干净无沾污、无虫害，无霉斑。   


5、看菜花的颜色：好的菜花呈现白色，或淡乳色，稍微有些发黄都是正常的，不能买颜色发深，或者有黑点的菜花，说明已经不新鲜了，不适宜食用。


