食材用于做: 擂辣椒皮蛋

作为：主料


**食材简介**


柿子椒，又叫大椒、甜椒、灯笼椒、柿子椒、菜椒都是它的名字。其特有的味道和所含的辣椒素有刺激唾液和胃液分泌的作用，能增进食欲，帮助消化，促进肠蠕动，防止便秘。它还可以防治坏血病，对牙龈出血、贫血、血管脆弱有辅助治疗作用。


**营养价值**


菜椒含有抗氧化的维生素和微量元素，能增强人的体力，缓解因工作、生活压力造成的疲劳。  


它含有丰富的维生素C、维生素K，可以防治坏血病，对牙龈出血、贫血、血管脆弱有辅助治疗作用。  


其特有的味道和所含的辣椒素有刺激唾液分泌的作用，能增进食欲，帮助消化，促进肠蠕动，防止便秘。一般人都会感觉到，吃了带有辛辣味的青椒之后会心跳加快、皮肤血管扩张。所以中医地它的看法和辣椒一样，有温中下气、散寒除湿的说法。


**食用功效**


1、预防心血管疾病：可改善黑斑及雀斑，还有消暑、补血、消除疲劳、预防感冒和促进血液循环等功效，能够使血液中的良好胆固醇增加，使血管强健，使血液循环转為良好，改善动脉硬化以及各种的心血管疾病。  


2、促进新陈代谢：其中的椒类碱能够促进脂肪的新陈代谢，防止体内脂肪积存，从而减肥防病。  


3、抗老化：红甜椒所具有的强大抗氧化作用，可抗白内障、心脏病和癌症，防止身体老化，并且使体内的细胞活化，有著非常明显的效果。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


肝火旺盛者不宜多食。


**选购技巧**


1、要挑色泽鲜亮的，个头饱满，显得骨灵的；同时还要用手掂一掂，捏一捏，份量沉的，而且不软的都是新鲜的，好的柿子椒。  


2、有的柿子椒有三个爪，有的是四个爪，越是四个爪的口感越好。  




