食材用于做: 蚕豆胡萝卜筒骨汤\-\-藠头炒蚕豆

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


蚕豆是豆类蔬菜中重要的食用豆之一， 它既可以炒菜、凉拌，又可以制成各种小食品，是一种大众食物。 　　   


蚕豆中含有大量蛋白质，在日常食用的豆类中仅次于大豆，还含有大量钙、钾、镁、维生素C等，并且氨基酸种类较为齐全，特别是赖氨酸含量丰富。


**营养价值**


蚕豆中含有调节大脑和神经组织的重要成分钙、锌、锰、磷脂等，并含有丰富的胆石碱，有增强记忆力的健脑作用。蚕豆中的钙，有利于骨骼对钙的吸收与钙化，能促进人体骨骼的生长发育。蚕豆中的蛋白质含量丰富，且不含胆固醇，可以提高食品营养价值，预防心血管疾病。如果你是正在应付考试或是脑力工作者，适当进食蚕豆可能会有一定功效。蚕豆中的维生素C可以延缓动脉硬化，蚕豆皮中的膳食纤维有降低胆固醇、促进肠蠕动的作用。现代人还认为蚕豆也是抗癌食品之一，对预防肠癌有作用。  




**食用功效**


1、延缓动脉硬化：蚕豆中的维生素C可以延缓动脉硬化。  


2、降低胆固醇：蚕豆皮中的粗纤维有降低胆固醇、促进肠蠕动的作用。  


3、防癌抗癌：蚕豆也是抗癌食品之一，对预防肠癌有一定作用。  


4、益气健脾：传统医学认为它能益气健脾，利湿消肿。  


5、健脑：蚕豆中含有调节大脑和神经组织的重要成分钙、锌、锰、磷脂等，并含有丰富的胆石碱，有增强记忆力的健脑作用。  


6、补钙：蚕豆中的钙，有利于骨骼对钙的吸收与钙化，能促进人体骨骼的生长发育。  


7、预防心血管疾病：蚕豆中的蛋白质含量丰富，且不含胆固醇，可以提高食品营养价值，预防心血管疾病。


**适用人群**


一般人群均可食用，尤适宜老人、学生、脑力工作者、高胆固醇、便秘者。


**禁忌人群**


中焦虚寒者、蚕豆过敏者忌食。


**选购技巧**


1、看颜色：带豆荚的蚕豆：豆荚皮绿色，豆荚两侧筋也是绿色的，如果变黑则口感老了；去豆荚带皮蚕豆：蚕豆皮有白色、绿色、紫色等，根据品种颜色不同；去皮蚕豆：颜色翠绿的较新鲜。  


2、看形体：蚕豆的形体是扁圆的，我们在挑选的时候除了形体之外还应看蚕豆是否饱满而圆，越饱满越好。  


3、手捏：用手捏好的蚕豆应是坚硬的，捏不动；次等蚕豆则是发软的。  


4、看种脐：种脐(俗称眉)白色或浅绿色的豆口感嫩，品质佳，若种脐变黄或变黑，则表示该豆已老熟，只适宜剥出豆瓣烧菜或煮汤食用。


