食材用于做: 酒糟鱼
独家\-\-糍粑鱼\-\-鲜辣过瘾\-\-乱炖草鱼片\-\-西芹洋葱煮鱼

作为：主料


**食材简介**


又名鲩鱼、混子、草鲩、草包鱼、草根鱼、草青、白鲩。草鱼，鱼纲，鲤科，它与青鱼是比较相近的鱼种，体色则近于鲫鱼的体色，有灰白，草黄和金黄等色。草鱼与青鱼，鳙鱼，鲢鱼并称中国四大淡水鱼。草鱼以草为食，故北方饲养草鱼也较多。草鱼背部的颜色为黑褐色、鳞片边缘为深褐色，胸、腹鳍为灰黄色，侧线平直，肉白嫩，骨刺少，适合切花刀作菊花鱼等造型菜。


**营养价值**


草鱼生长快，个体大，最大个体可达35公斤。肉质肥嫩，味鲜美。每百克可食部分含蛋白质15、5\-26、6克，脂肪1、4\-8、9克，热量83\-187千卡，钙18\-160毫克，磷30\-312毫克，铁0、7\-9、3毫克，硫胺素0、03毫克，核黄素0、17毫克，尼克酸2、2毫克。  


1、草鱼含有丰富的不饱和脂肪酸，对血液循环有利，是心血管病人的良好食物；  


2、草鱼含有丰富的硒元素，经常食用有抗衰老、养颜的功效，而且对肿瘤也有一定的防治作用；  


3、对于身体瘦弱、食欲不振的人来说，草鱼肉嫩而不腻，可以开胃、滋补。  




**食用功效**


1、含有丰富的不饱和脂肪酸，对血液循环有利，是心血管病人的良好食物。  


2、含有丰富的硒元素，经常食用有抗衰老、养颜的功效，而且对肿瘤也有一定的防治作用。  


3、对于身体瘦弱、食欲不振的人来说，草鱼肉嫩而不腻，可以开胃、滋补。


**适用人群**


尤其适宜虚劳、风虚头痛、肝阳上亢高血压、头痛、久疟、心血管病人。


**禁忌人群**


经期女性不宜多吃。


**选购技巧**


1、观鱼形：污染重的鱼，形态异常，有的头大尾小，脊椎弯曲甚至出现畸形，还有的表皮发黄、尾部发青。  


2、看鱼眼：饱满凸出、角膜透明清亮的是新鲜鱼；眼球不凸出，眼角膜起皱或眼内有淤血的则不新鲜。  


3、嗅鱼鳃：新鲜鱼的鳃丝呈鲜红色，黏液透明，具有海水鱼的咸腥味或淡水鱼的土腥味；不新鲜鱼的鳃色变暗呈灰红或灰紫色，黏液腥臭。  


4、摸鱼体：新鲜鱼的表面有透明黏液，鳞片有光泽且与鱼体贴附紧密，不易脱落；不新鲜鱼表面的黏液多不透明，鳞片光泽度差且较易脱落。  


5、掐鱼肉：新鲜鱼肉坚实有弹性，指压后凹陷立即消失，无异味；不新鲜鱼肉稍呈松散，指压后凹陷消失得较慢，稍有腥臭味。  


6、看鱼腹：新鲜鱼的腹部不膨胀，肛孔呈白色、凹陷；不新鲜的鱼肛孔稍凸出。草鱼的储存方法保存鲜活草鱼时，可以往鱼嘴里灌3\-4滴白酒和白醋，置于阴凉处，每天换一次 水，可以保存两周左右。如果是已死处理过的草鱼，不水洗，不刮鱼鳞，将内脏掏空，放在淡盐水中，可以保存数天，或着冰箱冷藏保存。


