食材用于做: 私房大盘鸡

作为：主料


**食材简介**


柴鸡又叫笨鸡，具有耐粗饲、就巢性强和抗病力强等特性，肉质鲜美。鸡肉对营养不良、畏寒怕冷、乏力疲劳、月经不调、贫血、虚弱等有很好的食疗作用。


**营养价值**


鸡肉蛋白质的含量比例较高，种类多，而且消化率高，很容易被人体吸收利用，有增强体力、强壮身体的作用。鸡肉含有对人体生长发育有重要作用的磷脂类，是中国人膳食结构中脂肪和磷脂的重要来源之一。鸡肉对营养不良、畏寒怕冷、乏力疲劳、月经不调、贫血、虚弱等有很好的食疗作用。祖国医学认为，鸡肉有温中益气、补虚填精、健脾胃、活血脉、强筋骨的功效。  




**食用功效**


1、强身健体：鸡肉的消化率高，很容易被人体吸收利用，有增强体力、强壮身体的作用。  


2、提高免疫力：现代社会中天天忙忙碌碌，常处于亚健康状态的白领最好多吃一些，以增强免疫力，减少患病几率。鸡肉具有温中益气、补精填髓、益五脏、补虚损的功效，用于治疗虚劳瘦弱、中虚食少、泄泻头晕心悸、月经不调、产后乳少、消渴、水肿等症状。  


3、补肾精：可缓解由于肾精不足所导致的小便频繁、耳聋、精少精冷等症状。  


4、促进智力发育：具有抗氧化和一定的解毒作用。在改善心脑功能、促进儿童智力发育方面，更是有较好的作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。老人、病人、体弱者更宜食用。


**禁忌人群**


内火偏旺、患有热毒疖肿之人、高血压、高血脂忌饮鸡汤、感冒伴有头痛、乏力、发热的人忌食鸡肉、鸡汤。尿毒症患者，应该禁食。


**选购技巧**


1、头要小：较一般的饲料“快速成型鸡”而言，柴鸡的头相对较小，且鸡冠也偏小，颜色红润。   


2、毛要亮：由于柴鸡在喂养时，所摄取的食物多是“纯天然”的，没有附带任何添加剂，所以柴鸡的毛色与普通“良种鸡”来说，更为鲜亮，会给人一种油光发亮的感觉。   


3、脚要细：看“脚”是柴鸡最为直观的辨别方法，柴鸡的脚细，但却显健硕，精神有力。由于柴鸡大多处于放养的状态，且喂养时间较长，所以其掌底部会有层厚厚的茧。而饲料鸡喂养时间短柴鸡形态图片，脚的底部自然比较“娇嫩”。   


4、毛孔小：在挑选时，可用手拨开鸡毛，看其根部。柴鸡皮肤薄、紧致，毛孔细，是呈网状排列的。仿柴鸡皮肤较薄、毛也较细，但不如柴鸡。而饲料鸡则皮厚、松弛，毛孔也比较粗。柴鸡和仿柴鸡最重要的特点是肤色偏黄、皮下脂肪分布均匀，而饲料鸡的肤色光洁度较大，颜色也偏白。


