食材用于做: 清真鲳鱼

作为：主料


**食材简介**


平鱼，学名鲳，是一种身体扁平的海鱼，因其刺少肉嫩，故很受人们喜爱，主妇们也很乐意收拾，它同样具有海洋鱼的营养特点：富含高蛋白、不饱和脂肪酸和多种微量元素。平鱼体近菱形，扁侧，口小，背部青灰色，体两侧银白色，体背小圆鳞，背鳍和臀鳍较长，且对称，胸鳍大，无腹鳍，尾鳍深叉形，下叶长于上叶，产地大体与比目鱼相同，质量以河口和秦皇岛产的为好，上市在5～10月间，其中以6～7月产的品质最好，数量最多。


**营养价值**


1、平鱼富含优质的蛋白质，其含量约为20%，并且富含人体必需的氨基酸，且消化吸收率极高。  


2、平鱼脂肪含量价高，且多为不饱和脂肪酸。  


3、平鱼富含丰富的微量元素，尤以钙、磷、钾、镁和硒的含量最高。


**食用功效**


1、降低胆固醇：含有丰富的不饱和脂肪酸,有降低胆固醇的功效，对高血脂、高胆固醇的人来说是一种不错的鱼类食品。  


2、预防癌症：平鱼含有丰富的微量元素硒和镁，对冠状动脉硬化等心血管疾病有预防作用，并能延缓机体衰老，预防癌症的发生。  


3、防治贫血：平鱼具有益气养血，柔劲利骨的功效，对消化不良，贫血，筋骨酸痛等很有疗效。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


瘙痒性皮肤病患者忌食。


**选购技巧**


1、新鲜：鲳鱼宜选择身体扁平，鱼肉有弹性，表面有银白色光泽，鳃色鲜红，鱼鳞完整者为佳。如果鲳鱼鱼鳃呈现暗红色，则说明鱼存放时间长，不宜购买。   


2、冰冻：冷冻鲳鱼解冻后，如果肌肉弹性差，闻之有臭味的为变质冷冻鱼，贮存过久的冻鱼，头部有褐色斑点，腹部变黄，说明已经变质。此外，购买回家的冷冻鱼应立即食用，不要放入冰箱二次冷冻。 


