食材用于做: 烧茄子\-\-土耳其式牛肉末茄子\-\-红烧茄子\-\-微波炉茄子\-\-凉拌茄子

作为：主料


**食材简介**


茄子是为数不多的紫色蔬菜之一，也是餐桌上十分常见的家常蔬菜。在它的紫皮中含有丰富的维生素E和维生素P，这是其他蔬菜所不能比的。


**营养价值**


1\. 保护心血管、抗坏血酸：茄子含丰富的维生素P，这种物质能增强人体细胞间的粘着力，增强毛细血管的弹性，减低毛细血管的脆性及渗透性，防止微血管破裂出血，使心血管保持正常的功能。此外，茄子还有防治坏血病及促进伤口愈合的功效。2\. 防治胃癌：茄子含有龙葵碱，能抑制消化系统肿瘤的增殖，对于防治胃癌有一定效果。此外，茄子还有清退癌热的作用。3\. 抗衰老：茄子含有维生素E，有防止出血和抗衰老功能，常吃茄子，可使血液中胆固醇水平不致增高，对延缓人体衰老具有积极的意义。  




**食用功效**


1、保护心血管、抗坏血酸：茄子含丰富的维生素P，这种物质能增强人体细胞间的粘着力，增强毛细血管的弹性，减低毛细血管的脆性及渗透性，防止微血管破裂出血，使心血管保持正常的功能。此外，茄子还有防治坏血病及促进伤口愈合的功效。  


2、防治胃癌：茄子含有龙葵碱，能抑制消化系统肿瘤的增殖，对于防治胃癌有一定效果。此外，茄子还有清退癌热的作用。  


3、抗衰老：茄子含有维生素E，有防止出血和抗衰老功能，常吃茄子，可使血液中胆固醇水平不致增高，对延缓人体衰老具有积极的意义。


**适用人群**


一般人群均可食用。对于容易长痱子、生疮疖的人，尤为适宜。


**禁忌人群**


脾胃虚寒、体弱、便溏者、哮喘者不宜多食；手术前不宜吃茄子。


**选购技巧**


1、看外观：优质的茄子粗细均匀，表皮光滑，没有斑点或裂口，无腐坏现象。劣质的茄子表皮褶皱，粗细不一。  


2、看颜色：优质的茄子颜色以紫色或黑紫色为主的，乌黑光亮，外表有光泽。如果茄子颜色暗淡，呈现褐色，说明茄子已老不要买。  


3、看花萼：在茄子的萼片与果实连接的地方，有一白色略带淡绿色的带状环，带状环越大则茄子越嫩，品质越好。  


4、凭手感：用手轻轻拿起茄子，如果茄子有黏滞感，感觉压手，则说明该茄子说明水分充足，也较为新鲜。如果茄子摸起来发硬，表皮皱缩、光泽黯淡，则说明该茄子已经老了。相同大小的茄子，手感越重，水分越多，品质越好。 


