食材用于做: 【初夏绚烂】立夏茶叶蛋
独家\-\-茶叶蛋
独家\-\-卤鸡蛋\-\-熏卤鹌鹑蛋
独家\-\-立夏茶叶蛋

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


茶叶，是著名的世界三大饮料之一，被称为“东方饮料的皇帝”。茶叶中含有咖啡碱、单宁、茶多酚、蛋白质、碳水化合物、游离氨基酸、叶绿素、胡萝卜素、芳香油、酶、维生素A原、维生素B、维生素C、维生素E、维生素P以及无机盐、微量元素等400多种成分。


**营养价值**


茶叶中含有咖啡碱、单宁、茶多酚、蛋白质、碳水化合物、游离氨基酸、叶绿素、胡萝卜素、芳香油、酶、维生素A原、维生素B、维生素C、维生素E、维生素P以及无机盐、微量元素等400多种成分。  

  




**食用功效**


1、抑制心血管疾病：茶叶中含有大量的茶多酚成分，对人体的脂肪代谢有着重要的作用，能起到抑制心脑血管疾病的作用。  


2、消脂减肥：茶叶中的咖啡碱能提高胃液的分泌量，可以帮助消化，增强分解脂肪的能力。  


3、延缓人体衰老：合理饮茶，既可延缓人体内脏器官衰老，也可延缓皮肤老化，从而起到由内至外的防衰效果。   


4、美容护肤：茶叶中含有的茶多酚能将人体内含有的黑色素吸附后再排出体外。  


5、消炎抑菌：茶多酚有较强的收敛作用，对伤寒杆菌、金黄色葡萄球菌、痢疾杆菌等有明显的抑制和杀灭作用，有消炎、止泻的疗效。  


6、防辐射伤害：茶叶中含有较高的茶多酚、咖啡碱和维生素C，都有防辐射的作用。  


7、防癌抗癌：茶叶中的茶多酚，对胃癌、肠癌等多种癌症有一定的预防功效  


8、防暑降温：茶汤中的化学成分与口中唾液发生了化学反应，使口腔得以滋润，产生清凉的感觉。  


9、预防糖尿病：茶多糖对糖尿病有一定的预防与治疗作用。  


10、帮助消化：茶叶中的咖啡碱和儿茶素可改善胃肠功能，有助消化的作为用。  


11、防治龋齿：饮茶就如同使用含氟牙膏刷牙，对于龋齿有明显的防治功能。  


12、醒脑提神：茶叶中的咖啡碱能促使人体中枢神经兴奋，增强大脑皮质的兴奋性，另外，茶叶有缓解晕车晕船的作用。  


13、利尿解乏：茶叶中的咖啡碱可刺激肾脏，促使尿液迅速排出体外，提高肾小球的滤过率，减少有害物质在肾脏中滞留过久。  


14、护发明目：茶叶含有一定的茶皂素，具有很好的洗涤效果，可以起到护发作用。


**适用人群**


一般人均可食用。


**禁忌人群**


儿童、缺铁性贫血者、神经衰弱、失眠者、动性胃溃疡患者、营养不良的人、泌尿系结石者、肝功能不良者不宜饮用


**选购技巧**


1、看包装：查看包装是否完好无损，标签信息是否完整齐全包括“名称、标准号、营养成分表、配料表、生产厂家、生产地址、联系方式、散产日期、保质期”等。  


2、看外观：选购条形完整、嫩叶较细、外表洁净、长度均匀的。优质的茶叶应具有该品种茶叶应有颜色，色泽自然油亮，完整度好，茶叶碎屑少，茶梗少，非茶叶夹杂物少。  


3、闻味道：优质茶叶具有该品种茶叶应有的香气，且茶香纯正，香味持久。劣质茶叶香味中有酸味、陈腐味儿，有的酸馊味、臭霉味儿或其它异味。  


4、尝口感：主要是从滑口感、回甘感和润喉感来感觉。优质茶叶具有该品种茶叶应有的滋味。优质的茶叶口感滑顺、香醇、润喉、有回甘。劣质的茶叶滋味平淡，不滑口，没有回甘，饮用后有酸涩感。  


5、汤色：优质的茶叶具有该类型茶叶应有的汤色。优质的茶叶汤色澄清透明，茶汤明亮。劣质的茶叶汤色发浊，色泽暗淡无光。  


6、底叶：优质的茶叶具有该类型茶叶应有的底叶。优质的茶叶叶底嫩度好，色泽自然匀亮，叶片完整，茶梗碎茶少，无腐败叶，叶底较软。劣质的则色泽暗淡、发乌没有光泽，叶质腐败，叶底较硬。


