食材用于做: 栖凤渡鱼粉

作为：辅料


**食材简介**


野山茶果提炼而成的食用油。又名油茶籽油、山茶油。油茶树生长在没有污染的亚热带南岭湿润气候区。整个生长过程中不施农药、化肥等。不含芥酸、胆固醇、黄曲霉素等对人体有害物质。色泽金黄或浅黄，品质纯净，澄清透明，气味清香，味道纯正。为中国政府提倡推广的纯天然木本食用植物油，以及国际粮农组织首推的卫生保健植物食用油。


**营养价值**


茶油中不饱和脂肪酸高达90%以上，油酸达到80\-83%，亚油酸达到7\-13%，并富含蛋白质和维生素A、B、D、E等，尤其是它所含的丰富的亚麻酸是人体必需而又不能合成的。经科学鉴定，山茶油的油酸及亚油酸含量均高于橄榄油。


**食用功效**


1、有清热化湿、杀虫解毒的作用。  


2、经常服用，能抑制衰老，对慢性咽炎和预防人体高血压、动脉硬化、心血管系统疾病。有很好的疗效。  


3、长期服用，能清胃润肠、可治痧气腹痛、急性蛔虫阴塞性肠梗阻、习惯性便秘。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


一般人群均可食用。


**选购技巧**


1、看产地：茶油最重要的品质在于不饱和脂肪酸的含量。不饱和脂肪酸含量越高，茶油品质就越好。一般来讲，纬度越高，茶油相对的不饱和脂肪酸含量就越高，这和植物生长周期有关。如湖北产区的油茶树分布在北纬29度，比江西、湖南产区纬度要高，油茶树生长周期相对多20天左右。周期长，不饱和脂肪酸高5%左右，品质就更好。  


2、看分级：根据我国油料品种、质量以及与之相适应的加工工艺，确定植物油的质量等级，我国食用油质量标准体系规定，我国市场上的一般食用植物油共分四个等级。如茶油有压榨一级和压榨二级，压榨一级质量最好。生产工艺则分为压榨和浸出法，压榨比浸出保留更多营养物质。现在市面上茶油品牌良莠不齐，建议消费者购买的时候注意茶油的分级和加工工艺。比如本草天香系列茶油，采用国际先进、国内首创的物理冷压榨技术，其中冷压榨一级茶油属于茶油中的高端营养用油。   


3、看指标：这里的指标主要指能反映茶油质量的一些数据。首先是酸值，酸值越低越好，一般企业控制在1\.0以内。如果你购买的茶油放入手心摩擦或者锅内加热有酸味，那说明油品质量差，质量好的茶油即使加热超过200摄氏度也不可能有酸味。然后是烟点，烟点越高，说明油品质量越高。烟点就是我们通常理解的油在加热过程中发烟的温度，这在油下锅特别是高温加热的时候就可以判断。本草天香系列茶油具有高烟点、少油烟的特点，烟点高达220摄氏度，厨房炒菜时基本不会产生油烟，不伤身体，也不会污染厨房。 


