食材用于做: 炫彩水晶果冻
独家

作为：主料


**食材简介**


厘子的别名其实又叫做樱桃、含桃、荆桃，车厘子含铁量极高，几乎居于水果的首位。不同的是它主要产于美国，是外国引进的水果。


**营养价值**


车厘子的营养非常丰富，它的主要营养成分为维生素C、维生素P、糖类、铁、钙、磷、钾、镁、类胡萝卜素、花青素等，其中维生素C、铁、花青素是车厘子最突出的营养成分，也让车厘子具有了多种神奇的养生功效。  


车厘子含有丰富的维生素C，可抗氧化，促进糖类代谢，稳定血糖浓度。车厘子营养价值高，光是含铁量就比苹果、橘子高出20倍。含磷量也比一般水果高。而类胡萝卜素的含量是苹果和橘子的4\-5倍。车厘子还富含非水溶性果胶纤维，可以减缓人体对葡萄糖的吸收。  




**食用功效**


1、生津止渴:口干舌燥的时候，吃一些车厘子可以很好的缓解口渴的症状。  


2、补血的功能：它富含铁，常食车厘子可满足女性对铁元素的需求，既能预防缺铁性贫血，还可以增强体质。  


3、美容养颜的功效：车厘子的驻容功效非常强，它所含维生素C、花青素等营养元素均比苹果、梨高。  


4、保护视力的作用：对于青少年和办公室电脑一族，常吃车厘子可以很好的保护视力，缓解眼睛疲劳。  


5、防治麻疹：麻疹流行时，给小儿饮用车厘子汁能够预防感染。车厘子核则具有发汗透疹解毒的作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


体质过于燥热者不宜多食；有溃疡症状者、上火者、慎食；糖尿病者忌食。


**选购技巧**


1、看果梗：新鲜车厘子的果梗比较绿，也比较硬，果梗如果有发黑的现象，则表明已不新鲜了，建议不要购买。  


2、观形状：形状规则、果肚饱满圆润、个头大的，整个车厘子呈D字扁圆形状，果梗位置蒂的部位凹得越厉害越甜。同时，果皮表面也不应有褶皱，因为这表示车厘子有脱水现象，水分不充足。  


3、察颜色：一般水果都遵循一个规律，产地昼夜温差越大，水果就会越甜。颜色深的车厘子一般较甜，颜色浅的大多发酸。此外，颜色深的车厘子花青素含量高，有助于对抗身体内的自由基，抵抗衰老。  




