食材用于做: 百香果热橙茶
首发\-\-胡萝卜橙汁
首发\-\-香橙牛奶布丁，口感Q弹嫩滑，橙香清新，奶香浓郁。\-\-橙子宝宝雪媚娘\-\-鲜橙红焖羊肉\-\-越南米纸鲑鱼卷\-\-鲜橙胡萝卜汁，健康饮品\-\-黄桃橙香慕斯蛋糕 6寸\-\-香橙石榴汁

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


橙子为芸香科植物香橙的果实，亦称为柳橙、甜橙、黄果、金环、柳丁。产于我国江苏、浙江、安徽、江西、湖北、四川等地。每年10月间果实成熟时采收。剥皮取瓤囊鲜用。橙子颜色鲜艳，酸甜可口，外观整齐漂亮，是深受人们喜爱的水果，也是走亲访友、探望病人的礼品水果之一。它种类很多，最受青睐的主要有脐橙、冰糖橙、血橙和美国新奇士橙。橙子被称为“疗疾佳果”，含有丰富的维生素C、钙、磷、β\-胡萝卜素、柠檬酸、橙皮甙以及醛、醇、烯类等物质。


**营养价值**


橙子含有丰富的营养成分，维生素C，β\-胡萝卜素，柠檬酸，维生素A，维生素B族，烯类，醇类，醛类等物质。此外橙子还有镁，锌，钙，铁，磷，钾等矿物质元素和无机盐，纤维素和果胶。


**食用功效**


1、消食，去油腻：生津止渴、开胃下气的功效。正常人饭后食橙子或饮橙汁，有解油腻、消积食、止渴、醒酒的作用。  


2、清肠：促进肠道蠕动，有利于清肠通便，排除体内有害物质。  


3、治疗咳嗽感冒：止咳化痰功效胜过陈皮，是治疗感冒咳嗽、食欲不振、胸腹胀痛的良药。  


4、防癌：橙子能清除体内对健康有害的自由基，抑制肿瘤细胞的生长。  


5、少得胆结石：橙皮中所含有的果胶也可以促进食物通过胃肠道，使胆固醇更快地随粪便排出体外，以减少胆固醇的吸收。得了胆结石的人，除了吃橙子外，用橙皮泡水喝，也能起到不错的治疗效果。　  


6、缓解女性压力：橙子发出的气味有利于缓解人们的心理压力，但仅有助于女性克服紧张情绪，对男性的作用却不大。  


7、预防“富贵病”：增加机体抵抗力，增加毛细血管的弹性，降低血中胆固醇。高血脂症、高血压、动脉硬化者常食橙子有益。每天喝3杯橙汁可以增加体内高密度脂蛋白（HDL）的含量，从而降低患心脏病的可能性。


**适用人群**


胸膈满闷、恶心欲吐者，饮酒过多、宿醉未醒者尤宜食用。


**禁忌人群**


糖尿病患者忌食。


**选购技巧**


1、看果形：在买橙子时，要选择果形端正，个头匀齐，没有畸形的。橙子由橘子和柚子杂交而来，常见的果形有圆形和椭圆形两种。一般椭圆形的橙子，品质更好些。这样的橙子，发育得更好，皮薄肉厚，口感相对圆形的橙子更好些。  


2、看表皮：优质的橙子表皮细腻，孔洞均匀细小，并且表面有一层细细的透明保护层，用手轻轻触摸就会消失。这样的橙子一般表皮比较薄，成熟度好，吃起来汁多味甜。而表皮粗糙，孔洞大而疏的橙子，一般果皮比较厚，果肉少，水分含量不高，口感略差。经过打蜡的橙子，表皮看起来比较油亮，手感十分光滑，品质不是很好。  


3、看颜色：橙子的种类繁多，颜色也略有不同。一般颜色较深的橙子，光照更加充足，所含的糖分更多，吃起来更甜。常见的橙子有橙红色和橙黄色两种，在挑选时，尽量选择橙红色的，口感更好。另外，买橙子时需要分辨染色橙子。染色橙子看起来十分鲜艳，手摸有发粘的感觉，用湿纸巾擦拭，则会有红色染在纸巾上，很容易分辨。  


4、看果蒂：自然成熟的橙子，果蒂会保留在果实上，呈新鲜的绿色，果蒂较小，用手触摸不易脱落，有的还有绿色的叶子和果梗。果蒂较大，颜色呈深绿色或褐色的橙子，一般存放时间较差，品质不好，不建议购买。  


5、闻气味、尝滋味。刚采摘下来不久的橙子都能闻到一种淡淡的果香。如果储存时间太久，是不会有这种香味的。优质的橙子，糖分、水分含量高，吃起来甜蜜多汁。而劣质的橙子，水分不足，吃起来不甜，味道较差。  


6、捏表皮：买前可以用手轻轻捏一下橙子的表皮。品质好的橙子，手感紧实，弹性好，皮比较薄，捏起来不费劲。表皮厚重，捏起来异常坚硬的橙子水分少，口感较差。  


7、掂重量：相同大小的橙子，手感越重的，水分越足，更加新鲜，味道会更好些。  


8、看果脐：很多人按果脐的大小，将橙子区分为公橙、母橙，并认为母橙比较好吃。其实所谓的“肚脐”是橙子的复果。带有复果的橙子，多因吸收了橙子本身的营养，所以使得橙子的水分和糖分不足，品质和口感相比果脐小的“公”橙子要稍差些。 


