食材用于做: 感恩节烤鸡\-\-【翻er\&卷er厨房】给宝宝的辅食❤鸡汤冻 鸡肉松❤\-\-台式三杯鸡\-\-咖喱翅根炖土豆

作为：主料


**食材简介**


鸡翅即鸡翼，俗称鸡翅膀，是整个鸡身最为鲜嫩可口的部位之一，常见于多种菜肴或小吃中。常见如可乐鸡翅等。根据需求，还可以分为翅尖，翅中，翅根3部分。


**营养价值**


1、翅根蛋白质含量较高,且易被人体吸收入利用,有增强体力,强壮身体的作用。此外,鸡肉还含有脂肪、钙、磷、铁、镁、钾、钠、维生素A、B1、B2、C、E和烟酸等成分。  


2、翅根钾硫酸氨基酸的含量也很丰富,因此可弥补牛及猪肉的不足。  


3、翅根比其他肉类的维生素A含量多,而在量方面虽比蔬菜或肝脏差,但和牛肉和猪肉相比,其维生素A的含量却高出许多。


**食用功效**


1、强身健体：鸡肉的消化率高，很容易被人体吸收利用，有增强体力、强壮身体的作用。  


2、提高免疫力：现代社会中天天忙忙碌碌，常处于亚健康状态的白领最好多吃一些，以增强免疫力，减少患病几率。鸡肉具有温中益气、补精填髓、益五脏、补虚损的功效，用于治疗虚劳瘦弱、中虚食少、泄泻头晕心悸、月经不调、产后乳少、消渴、水肿等症状。  


3、补肾精：可缓解由于肾精不足所导致的小便频繁、耳聋、精少精冷等症状。  


4、促进智力发育：具有抗氧化和一定的解毒作用。在改善心脑功能、促进儿童智力发育方面，更是有较好的作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。老人、病人、体弱者更宜食用。


**禁忌人群**


内火偏旺、患有热毒疖肿之人、高血压、高血脂忌饮鸡汤、感冒伴有头痛、乏力、发热的人忌食鸡肉、鸡汤。尿毒症患者，应该禁食。


**选购技巧**


1、新鲜鸡翅根的外皮色泽白亮或呈米色，并且富有光泽，物残留毛及毛根，肉质富有弹性，并有一种特殊的鸡肉鲜味。   


2、购买时最好选择发黄发干的鸡翅根，色泽肉色发亮，没有断骨，表面没有淤血；不要买鲜亮发白、水分太多的鸡翅根，这鸡翅根用火碱水浸泡过，鸡翅根吸收了大量水分，增重20%左右，显得更肥些。火碱还能漂白鸡翅根表面的黑色素，使鸡翅根看上去更干净，而且不容易变质。但火碱有强腐蚀性，严禁在食品中使用。   


3、消费者最好选择正规的商超和卖场，最好选择买带包装的鸡翅根，以方便追踪溯源。 


