食材用于做: 虫草花蒸鸡\-\-人参鹿茸鸡腿玉米虫草汤\-\-四喜烤麸
首发\-\-虫草花炖鸡汤

作为：主料


**食材简介**


“虫草花”并非花，实质上是蛹虫草子实体，而不是虫草子实体，也不是冬虫夏草子实体。培养基是仿造天然虫子所含的各种养分，包括谷物类、豆类、蛋奶类等，属于一种真菌类。与常见的香菇、平菇等食用菌很相似，只是菌种、生长环境和生长条件不同。 为了跟冬虫草区别开来，商家起了一个美丽的名字，把它叫做“虫草花”，虫草花外观上最大的特点是没有了“虫体”，而只有橙色或者黄色的“草”。


**营养价值**


1\.虫草花含有的虫草酸和虫草素能够综合调理人机体内环境，增强体内巨噬细胞的功能，对增强和调节人体免疫功能、提高人体抗病能力有一定的作用。  


2\.虫草花含有丰富的蛋白质、18种氨基酸、17种微量元素、12种维生素： A、B1、B2、B6、B12、C、D、E等含量高于菇类。


**食用功效**


1、平喘止咳，对于秋季容易干咳的人们，虫草花来熬汤，可以滋润喉咙，利于肺气肿和气管炎。  


2、壮阳补肾、增强体力和精力，对于恢复头脑清醒和提高大脑记忆力都有良好作用。  


3、改善心脑血管疾病的“良药”，因为虫草花可以降血压、降颅压。  


4、消炎杀菌：对于抗菌、抗炎、抗癌、抑癌都有明显的疗效。  


5、美容功效：虫草花还有润肌养颜的功效，尤其可以快速消除女性的“蝴蝶”斑。  


6、抗衰老：经常服用虫草花的女性可以起到抗衰老的作用。  




**适用人群**


脑力劳动者，亚健康人群；易疲劳、易感冒、过肥过瘦、体弱、免疫力低。


**禁忌人群**


无禁忌人群。


**选购技巧**


1、包装：一般好的虫草花是在培植场就进行包装，以确保孢子粉的流失降低至最低限度，虫草花的营养关键在于孢子粉上，所以这点非常重要，而正规的产家包装上有厂址、联系方式、品牌等企业信息。质量差的虫草花一般皆为散装的，就算有包装也是通用包装，一般是批发商或者零售商分装，而且大部分是没有厂址、联系方式、品牌等企业信息。在广东以新会出的虫草花较有名，一般开包装后最好用密封袋装好。   


2、干度：正规的虫草花一般的干度会达到90%以上（新会虫草花的干度标准是93%），上手感觉较硬、脆；质量差的虫草花较为湿软。   


3、身材：好的虫草花一般采用奶粉、大米和黄豆等作为营养基，培养出来的虫草花养份充足，虫草花为圆身，实心，有质感，较为光滑；差的虫草花采用的是没有营养价值的葡萄糖水等作为培养基，无法提供菌种生长所需的营养，杆身一般为扁状的，有部分是圆身的（就算圆身也是海绵状，空心的)。   


4、味道：正规的虫草花培场培植一般是规模化培植，较为规范，注意环境卫生，种植出来的虫草花味道是清香，有香菇般的菌香。而差的虫草花由于培植的环境较为恶劣，不注意卫生条件，更多的是小作坊培植的，所以质量差的虫草花一般会有股膻味、臭味。 


