食材用于做: 意大利佛卡夏面包\-\-客家盐焗鸡\-\-客家控菜
独家

作为：调料\-\-辅料


**食材简介**


粗盐为海水或盐井、盐池、盐泉中的盐水经煎晒而成的结晶，即天然盐，是未经加工的大粒盐，能刺激和促进皮脂腺的分泌,有助于排出体内老化物和去除表面死皮层,从而令肌肤得以更新。


**营养价值**


食盐主要成分为氯化钠氯化钠的性质：白色晶体，易溶于水。溶解度随温度变化不大。味咸可食用（实验中有掺加碘酸钾）。颜色反应为黄色（钠离子的物理性质）。他的水溶液能与硝酸银溶液反应生成白色不容于稀硝酸的沉淀，（氯离子的化学性质）常温下大多为固体，在水中溶解性不同。


**食用功效**


1、 粗盐有发汗的作用，它可以排出体内的废物和多余的水分,促进皮肤的新陈代谢,还可以软化污垢、补充盐分和矿物质。  


2、用来清洗创伤可以防止感染。  


3、撒在食物上可以短期保鲜，用来腌制食物还能防变质。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


高血压患者和儿童不宜多食。


**选购技巧**


1、看标签：挑选产品包装上标签标示完整正确的产品。要求产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商地址及联系方式、产品标准号和生产许可证编号等标识完整正规。  


2、看包装：优质粗盐全部用自动包装机封口，两边封口横纹平整，抚摸上去有凹凸感；劣质粗盐上下封口横纹不一致，一头较平整，但凹凸感不强，另外一头封口粗糙不整齐。  


3、看生产日期：粗盐保存不当，容易潮解，因此最好挑选最新出产的产品，质量一般较好。放置时间长的产品可能是变质的产品。  


4、用手捏：优质的粗盐颗粒流动性好，质地均匀，用手攥住不会有凝结感；劣质的粗盐可能有结块现象，不易分散，用手一攥可能会成形。  


5、看外观：开封后看产品的颜色，优质的粗盐颜色洁白，没有杂质，颗粒大小均匀，干燥情况较好；劣质的粗盐颜色发暗，干燥度差，甚至有肉眼可见杂质。  


6、溶解：优质的粗盐溶解后溶液澄清透明，没有杂质；劣质的粗盐溶解速度慢，溶解后溶液不澄清，甚至有肉眼可见杂质。


