食材用于做: 腊八粥

作为：辅料


**食材简介**


黄豆又叫青仁乌豆、大豆、泥豆、马料豆、秣食豆，品种有，冬豆，秋豆，四季豆，我国主产于东北地区。中国古称菽，是一种其种子含有丰富蛋白质的作物。豆科植大豆呈椭圆形、球形，颜色有黄色、淡绿色、黑色等。大豆最常用来做各种豆制品、榨取豆油、酿造酱油和提取蛋白质。豆渣或磨成粗粉的大豆也常用于禽畜饲料。


**营养价值**


大豆营养全面，含量丰富，其中蛋白质的含量比猪肉高2倍，是鸡蛋含量的2\.5倍。蛋白质的含量不仅高，而且质量好。 大豆蛋白质的氨基酸组成和动物蛋白质近似，其中氨基酸比较接近人体需要的比值，所以容易被消化吸收。如果把大豆和肉类食品、蛋类食品搭配着来吃，其营养可 以和蛋、奶的营养相比，甚至还超过蛋和奶的营养。  


大豆脂肪也具有很高的营养价值，这种脂肪里含有很多不饱和脂肪酸，容易被人体消化吸收。而且大豆脂肪可以阻止胆固醇的吸收，所以大豆对于动脉硬化患者来说，是一种理想的营养品。  


大豆中含有丰富的钙、磷、镁、钾等无机盐，还含有铜、铁、锌、碘、钼等微量元素。大豆中的钙、磷与蛋白质相结合，容易被人体消化吸收；铁和碘对人体很重要，缺铁的人会得贫血病，缺碘的人会得甲状腺肿大症；微量元素钼可以抑制产生癌症的致癌物质。


**食用功效**


1、增强机体免疫功能：大豆含有丰富的蛋白质，含有多种人体必需的氨基酸，可以提高人体免疫力。  


2、防止血管硬化：黄豆中的卵磷脂可除掉附在血管壁上的胆固醇，防止血管硬化，预防心血管疾病，保护心脏。大豆中的卵磷脂还具有防止肝脏内积存过多脂肪的作用，从而有效地防治因肥胖而引起的脂肪肝。  


3、通导大便：大豆中含有的可溶性纤维，既可通便，又能降低胆固醇含量。  


4、降糖、降脂：大豆中含有一种抑制胰酶的物质，对糖尿病有治疗作用。大豆所含的皂甙有明显的降血脂作用，同时，可抑制体重增加。  


5、大豆异黄酮是一种结构与雌激素相似，具有雌激素活性的植物性雌激素，能够减轻女性更年期综合征症状、延迟女性细胞衰老、使皮肤保持弹性、养颜、减少骨丢失，促进骨生成、降血脂等。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


急性胃炎和慢性浅表性胃炎患者不宜食用。


**选购技巧**


1、消费者购买预包装类黄豆时可查看标签，留意其是否清晰完整，是否包含产品名称、产地、生产日期、产地、净含量、保质期、厂家信息、生产许可证编号等。  


2、看外形：优质的黄豆颜色呈金黄色，表面洁净有光泽，颗粒饱满，大小均匀，无皱纹，无虫洞，无破碎。新鲜的黄豆色泽明亮有光泽，陈旧的黄豆颜色不鲜艳，像褪了色的。另外，黄豆如果生虫了，会在黄豆里发现有很多虫屎等小颗粒。  


3、看质地：优质的黄豆质地坚硬，不易破碎，黄豆的脐色有黄白色、淡褐色、褐色、深褐色，黄白色、淡褐色的黄豆质量较好，褐色或深褐色的黄豆质量较次。  


4、看水分：优质的黄豆一般质地干燥，水分低。把手伸进黄豆口袋如果感受到潮湿感，则该黄豆水分较大，容易受潮生霉，不宜购买。  


5、闻气味：向黄豆哈一口热气并立即闻一下，优质的黄豆带有豆腥味，如果闻起来发臭发酸，则是变质黄豆。  


6、浸水试验辨好坏：取少量买来的黄豆倒在淡盐水里，完全浸没在水中就是好的黄豆，浮在水面是不好的黄豆。


