食材用于做: 白贝花蟹粥

作为：主料


**食材简介**


蟹是十足目短尾次目的甲壳动物，尤指短尾族的种类(真蟹)，亦包括其他一些类型，如歪尾族的种类(外形及习性可与短尾族相似)。大花蟹则为蟹中一类并具有营养食用价值。


**营养价值**


1、螃蟹含有丰富的蛋白质，较少的脂肪和碳水化合物。  


2、蟹黄中的胆固醇含量较高。  


3、螃蟹含有丰富的钙、磷、钾、钠、镁、硒等微量元素。  


4、螃蟹中含有丰富的维生素D。


**食用功效**


1、螃蟹还有抗结核作用，吃蟹对结核病的康复大有补益。  


2、螃蟹有清热解毒、补骨添髓、养筋活血、通经络、利肢节、续绝伤、滋肝阴、充胃液之功效。  


3、对于淤血、损伤、黄疸、腰腿酸痛和风湿性关节炎等疾病有一定的食疗效果。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


大花蟹性寒，不宜多食，脾胃虚寒者尤应引起注意。  


患有伤风、发热胃痛以及腹泻的病人，消化道炎症或溃疡胆囊炎、胆结石症、肝炎活动期的人都不宜食大花蟹。患有冠心病、高血压、动脉硬化、高血脂的人应少吃或不吃蟹黄。  


体质过敏的人不宜吃蟹。大花蟹肉寒凉，有活血祛淤之功，故对孕妇不利，尤其是蟹爪，有明显的堕胎作用。


**选购技巧**


1、花蟹和所有的螃蟹一样，要吃新鲜而且是活着的，因此大家在挑选新鲜花蟹的时候，如果它已经死了或者快死了都最好别买。   


2、在选购花蟹的时候，还可以按压一下花蟹的壳，壳比较硬的一般都是成熟饱满的，买的时候按一下腹部基本就能鉴别了。   


3、花蟹的蟹足也得好好看看，用手摸一摸，看看蟹足是否饱满，有没有断裂，饱满光滑的才能买。   


4、其实用手去敲敲花蟹的眼睛处也是可以辨别新鲜程度的哦，如果眼睛还能灵活闪动，口中还吐着泡沫，就是比较新鲜的。


