食材用于做: 当归党参乌鸡汤\-\-补气暖身\-\-\-参芪羊肉汤

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


党参为植物党参和中药材的统称。党参属植物。全世界约有40种，中国约有39种，药用有21种、4变种。中药党参为桔梗科多年生草本植物党参、素花党参、川党参及其同属多种植物的根。


**营养价值**


党参含多糖类、酚类、甾醇、挥发油、维生素B1、B2，多种人体必须的氨基酸、黄芩素葡萄糖甙、皂甙及微量生物碱、微量元素等。


**食用功效**


1、增强抵抗力：党参对神经系统有兴奋作用，能增强机体抵抗力。  


2、降血压：能扩张周围血管而降低血压，又可抑制肾上腺素的升压作用。　  


3、补中益气：党参的主要功效是补中益气。功能补脾益肺，适用于各种气虚不足者。  


4、养血：党参补气兼能养血，所以气血两虚，气短心悸，疲倦乏力，面色苍白，头昏眼花也宜服用党参。  


5、防治胃溃疡：有调节胃肠运动，抗溃疡，抑制胃酸分泌，降低胃蛋白酶活性等作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。适宜体质虚弱，气血不足，面色萎黄，以及病后产后体虚者。


**禁忌人群**


气滞、肝火盛者禁用；邪盛而正不虚者不宜用。


**选购技巧**


1、党参呈长圆柱形，稍弯曲，表面灰黄色、黄棕色至灰棕色，根头部有多数疣状突起的茎痕及芽，每个茎痕的顶端呈凹下的圆点状；根头下有致密的环状横纹，向下渐稀疏，有的达全长的一半，栽培品环状横纹少或无；全体有纵皱纹和散在的横长皮孔样突起，支根断落处常有黑褐色胶状物。质稍柔软或稍硬而略带韧性，断面稍平坦，有裂隙或放射状纹理，皮部淡棕黄色至黄棕色。木部淡黄色至黄色。  


2、素花党参（西党参）表面黄白色至坏黄色，根头下致密的环状横纹常达全长的一半以上，断面裂隙较多，皮部灰白色至淡棕色。  


3、川党参表面灰黄色至黄棕色，有明显不规则的纵沟。质较软而结实，断面裂隙较少，皮部黄白色。  


4、党参片呈类圆形厚片，外表皮灰黄色、黄棕色至灰棕色。有时可见根头部有多数疣状突起的茎痕和芽，切面皮部淡棕黄色至黄棕色，木部淡黄色至黄色，有裂隙或放射状纹理。  


5、米炒党参表面深黄色，偶有焦斑。  


主要鉴别点：  


（1）看“狮子盘头”：党参表面呈黄棕色至灰棕色，根头部有多数疣状突起的茎痕和芽，每个茎痕顶端呈现凹下圆点状，习称“狮子盘头”。野生品因生长年久，根头大，茎痕多，狮子盘头就显得较大。而一般栽培品因为生长年少，根头小，茎痕少，自然狮子盘头就偏小。  


（2）看环状横纹：党参根头下有致密的环状横纹，向下逐渐稀疏，质优的党参横纹可以达到全长的一半，而栽培品环状横纹少或无。  


（3）闻味道：好的党参有一股特殊的香气，品尝后带有微微的甜味，且嚼之无渣。  


（4）皮松肉紧：好的党参条粗壮，皮松肉紧，通体有纵皱纹。 


