食材用于做: 时蔬烧五花肉
独家

作为：调料


**食材简介**


稻米油（米糠油）（Rice Bran Oil)又称米胚油，日本和以及东南亚国家和台湾地区也叫玄米油。稻米油起源于日本。日本是个崇尚水稻的民族，日本岛国气候温和，阳光充足，雨量充沛，适合水稻生长，通过长年累月的栽培和改良，已成为日本主要粮食作物，大米也自然而然的成为日本人的主食。正是由于日本人在稻米上的专注与创新精神，造就了稻米油的诞生。日本人从米皮中萃取精华营养，提炼成稻米油。作为烹饪用油，其中的营养成分远远高于普通食用油，在现今的日本，这种稻米油已经替代了传统的食用油脂，被日本厚生省指定用于日本国内各中


**营养价值**


米糠油是一种营养丰富的植物油，食后吸收率达90％以上。米糠油的脂肪酸组成、维生素E、甾醇、谷维素等有利于人体的吸收，具有清除血液中的胆固醇、降低血脂、促进人体生长发育等有益作用，因而米糠油是国内外公认的营养健康油。


**食用功效**


1、最平衡的脂肪酸比例，被誉为“心脏油”、“青春油”。  


2、富含谷维素、维生素E、生育三烯酚、谷甾醇等天然活性成分。具有降低血脂，调节大脑神经功能，抗衰老等功能。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


一般人群均可食用。


**选购技巧**


好的稻米油有以下特点：  


1、观：油体透亮，浓，呈浅黄、黄绿、蓝绿、蓝、直至蓝黑色。色泽深的稻米油酸值高、品质较差。而精炼的油中色素及其它营养成份被破坏。  


2、闻：有果香味，不同的树种有不同的果味，品油师甚至能区分32种不同的橄榄果香味如甘草味，奶油味，水果味，巧克力味等。  


3、尝：口感爽滑，有淡淡的苦味，及辛辣味，喉咙的后部有明显的感觉，辣味感觉比较滞后。  


不好的稻米油有以下特点：  


1、观：油体混，缺乏透亮的光泽，说明放置时间长，开始氧化。颜色浅，感觉很稀，不浓，说明是精炼油或勾兑油。  


2、闻：有陈腐味，霉潮味，泥腥味，酒酸味，金属味，哈喇味等异味。说明变质，或者橄榄果原料有问题，或储存不当。  


3、尝：有异味，或者干脆什么味道都没有。说明变质，或者是精炼油或勾兑油。


