食材用于做: 炒米刮油腊八粥\-\-滋补鸡汤
独家\-\-节气食养｜重阳糕\-\-当归鸡蛋红糖水的功效\-\-杂粮腊八粥
首发

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


大枣，又名红枣、干枣、枣子，起源于中国，在中国已有八千多年的种植历史，自古以来就被列为“五果”（栗、桃、李、杏、枣）之一。红枣富含蛋白质、脂肪、糖类、胡萝卜素、B族维生素、维生素C、维生素P以及钙、磷、铁和环磷酸腺苷等营养成分。其中维生素C的含量在果品中名列前茅，有维生素王之美称，具有补血养颜之功效。


**营养价值**


大枣被誉为“百果之王”，含有丰富的维生素A, B族维生素、维生素C等人体必需的多种维生素和18种氨基酸、矿一物质。其中维生素C的含量竞高达葡萄、苹果的70\-80倍，维生素P的含量也很高，这两种维生素对防癌和预防高血压、高血脂都有一定作用。大枣对女性朋友具有特殊的养血安神、美容的作用，每天用3\-5颗大枣泡水喝，具有养血美容的功效。


**食用功效**


1、抗癌抗癌：枣能提高人体免疫力，并可抑制癌细胞，降低血清胆固醇，提高血清白蛋白，保护肝脏。  


2、降血压、降胆固醇：大枣有降低血糖和胆固醇含量等作用。  


3、保肝护肝：大枣有保护肝脏、增强体力的作用。  


4、预防骨质疏松：大枣对防治骨质疏松产贫血有重要作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


 湿盛或脘腹胀满者忌食;有宿疾、食积、便秘、脾胃虚寒者不宜多吃;虫枳龋齿、牙病作痛及痰热咳嗽患者不宜食用。


**选购技巧**


1、观，观看红枣的外观：包括颜色、光泽、折皱、虫眼等。好红枣是成熟后晾干的，颜色是紫红色;而劣质红枣一般是把不成熟的红枣经过加温捂或闷，让枣变红，这样的红要么略带褐色，要么比紫红色浅。红枣的折皱分两种，新鲜成熟的红枣折皱少(含水量高)，陈年的红枣折皱多(但不成熟的晾干了同样折皱多，需要综合判断。)虫蛀过的红枣，会在表皮上、根蒂处发现小小的蛀眼。   


2、捏，用手捏一下：成色好的大红枣比较瓷实，说明肉厚，反之则皮多肉少。经水泡过的，揑起来感觉松软。烘干的虽然有硬度，但没有弹性。   


3、掂，掂一下红枣份量：成熟的比较重，反之较轻。当然，这还要和含水量结合起来综合考量。   


4、尝：掰开红枣，果肉颜色均匀一致，不黑、不褐、不蛀，无异味，放在嘴里尝尝，甜度适中，不苦、不涩。(有的品种甜中略带酸是正常的。) 


