食材用于做: 清蒸大闸蟹\-\-蟹粉狮子头
独家

作为：主料


**食材简介**


蟹乃食中珍味，素有“一盘蟹，顶桌菜”的民谚。它不但味美，且营养丰富，是一种高蛋白的补品。蟹肉是用海蟹剥制而成，外型为长短不等的条状或块状，呈淡黄色。


**营养价值**


1、螃蟹含有丰富的蛋白质，较少的脂肪和碳水化合物。  


2、蟹黄中的胆固醇含量较高。  


3、螃蟹含有丰富的钙、磷、钾、钠、镁、硒等微量元素。  


4、螃蟹中含有丰富的维生素D。


**食用功效**


1、螃蟹还有抗结核作用，吃蟹对结核病的康复大有补益。  


2、螃蟹有清热解毒、补骨添髓、养筋活血、通经络、利肢节、续绝伤、滋肝阴、充胃液之功效。  


3、对于淤血、损伤、黄疸、腰腿酸痛和风湿性关节炎等疾病有一定的食疗效果。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


脾胃虚寒、痛经、怀孕妇女忌食。


**选购技巧**


1、看蟹壳壳贝色泽鲜明，有光泽，且呈墨绿色的，一般都体厚坚实；呈黄色的，大多较瘦弱；能挑选到“金毛金爪”的更好。   


2、看肚脐肚脐突出来的，一般都脂肥膏满：凹进去的，大多是膘体不足。当用手拿蟹时还要觉得够“重”，这才挑到肥美多膏，蟹肉丰满的大闸蟹。 看蟹足足爪结实，蟹足上的“脚毛”丛生，一般都膘足老健；无毛的，大多是体软无膘。  


3、看雌雄俗话说：“农历八月挑雌蟹，九月过后选雄蟹”。因为农历九月过后雄蟹性腺成熟好，滋味营养最佳。只是现在大家都喜欢选择雌性。一般肚脐圆形的为雌蟹，肚脐尖形的为雄蟹。　  


4、看活力将蟹翻转身来，能迅速用蟹足弹转翻回的，说明活力强；不能翻回的，活力差，存放的时间不能长。  


5、也可通过其“横行”来观察，爬行时肚腹离地者就是好货。当然，其蟹足均被绑住，那就不在此列了。不过，还可看蟹是否反应灵敏，若用手或枝条触动其眼睛旁边时，眼珠子会灵活闪动，反应敏捷，或者会“口喷白泡”者，还是够生猛和新鲜的。


