食材用于做: 牛肉抓饭\-\-煮地瓜\-\-水煮地瓜\-\-小清奶油蛋糕\-\-拔丝地瓜
独家\-\-小米地瓜粥

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


又名番薯、甘薯、山芋、地瓜、红苕、线苕、白薯、金薯、甜薯、朱薯、枕薯等。常见的多年生双子叶植物，草本，其蔓细长，茎匍匐地面。块根，无氧呼吸产生乳酸，皮色发白或发红，肉大多为黄白色，但也有紫色，除供食用外，还可以制糖和酿酒、制酒精。


**营养价值**


红薯，又称甘薯、番薯、山芋等。红薯中含有多种人体需要的营养物质。每500克红薯约可产热能635千卡，含蛋白质11\.5克、糖14\.5克、脂肪1克、磷100毫克、钙90毫克、铁2克，胡萝卜素0\.5毫克，另含有维生B1、B2、C与尼克酸、亚油酸等。  


其中维生素B1、B2的含量分别比大米高6倍和3倍。特别是红薯含有丰富的赖氨酸，而大米、面粉恰恰缺乏赖氨酸。但是很多发人却还没有意识到。  


 吃红薯会不会使人发胖。根据科学研究，吃红薯是不会使人发胖的，相反红薯还是一种理想的减肥食品。  


它的含热量非常低，比一般米饭低得多，所以吃了之后不必担心会发胖，反而可起到减肥作用。红薯中还含有一种类似雌性激素的物质，对保护人体皮肤，延缓衰老有一定的作用。  


因此，国外许多女性把红薯当作驻颜美容食品。 红薯生食脆甜，可代替水果；熟食甘软，吃在嘴里，甜在心头。它既可作主食，又可当蔬菜。蒸、煮、煎、炸，吃法众多，一经巧手烹饪，也能成为席上佳肴。  




**食用功效**


1、抗癌：有效地抑制结肠癌和乳腺癌的发生。  


2、通便减肥：吃红薯能有效地阻止糖类变为脂肪，有利于减肥、健美。  


3、提高免疫力：红薯叶有提高免疫力、止血、降糖、解毒、防治夜盲症等保健功能。  


4、抗衰老：抑制黑色素的产生，防止雀斑和老人斑的出现。红著还能抑制肌肤老化，保持肌肤弹性，减缓机体的衰老进程。


**适用人群**


一般人群都可食用。适宜糖尿病患者。


**禁忌人群**


无禁忌人群。


**选购技巧**


1、形状和口味的选择：红薯一般分黄瓤红薯和白瓤红薯。黄瓤红薯体形较长，皮呈淡粉色，含糖多，煮熟后瓤呈红黄色，味甜可口；而白瓤红薯体形比较胖，皮呈深红色或紫红色，含淀粉多，煮熟后瓤呈白色，味道甜而面。可根据自身口味进行选择。   


2、选择新鲜红薯：一般要选择外表干净、光滑、形状好、坚硬和发亮的红薯；发芽、表面凹凸不平的红薯不要买，那表示已经不新鲜；若红薯表面上有小黑洞，则说明红薯内部已经腐烂。   


3、选择容易保存的红薯：表面有伤的红薯也不要买，因为不容易保存，容易腐烂。 


