食材用于做: 芋头糕

作为：辅料


**食材简介**


又名龙船香菇，盖因龙泉两字在龙泉土话里叫龙船，而庆元本来隶属龙泉管辖，后分县。景宁也未立县！唐末宋初在浙江已形成一定规模。龙泉、庆元、景宁等3个山区县是人工栽培冬菇的发祥地，至今每年仍有数万人在浙江或出省栽培冬菇，“龙”“庆”“景”三县素有“香菇之乡”的称号。冬菇规格严整，等级分明。分为花菇、厚菇、薄菇3等11级。冬菇含有丰富的蛋 冬菇  


白质和多种人体必需的微量元素。冬菇嫩滑香甜，干菇美味可口，香气横溢，烹、煮、炸、炒皆宜，荤素佐配均能成为佳肴。冬菇还是防治感冒、降低胆固醇、防治肝硬化和具有抗癌作用的


**营养价值**


1、香菇含丰富的维生素D原，但维生素C甚少，又缺乏维生素A及A原。  


2、菇蛋白质里包含18种氨基酸，人体必须的8种氨基酸里，香菇就占了7种，并且多属L型氨基酸，活性高，易被人体吸收，消化率高达80%。  


3、香菇里含有大量谷氨酸和通常食物里罕见的伞菌氨酸、口蘑氨酸和鹅氨酸等，所以风味尤其鲜美。


**食用功效**


1、祛脂降压：能软化和保护血管，有降低人体中血脂和胆固醇的作用。  


2、养肝：可助于肝脏结构和功能的维护和修复。适宜于肝病患者。  


3、抑癌抗瘤：预防癌症，降低癌变的发生率。  


4、其他功效： 防治感冒，降低胆固醇，防肝硬化，抗癌。


**适用人群**


一般人群均可食用。 


**禁忌人群**


脾胃寒湿、气滞或皮肤骚痒病患者忌食。


**选购技巧**


1、看颜色：根据品种的不同，香菇颜色也稍有区别。花菇顶面呈淡黑色，菇纹开暴花，呈白色，菇底褶通过加工炭火烘烤呈淡黄色；冬菇顶面呈黑褐色，菇底褶也是淡黄色；香覃则一般呈褐色。  


2、闻气味：某些不良商家为给香菇保鲜，会用甲醛进行浸泡，如果香菇有难闻的味道，不要购买。  


3、看菌盖：优质香菇菌盖应近圆形，边缘弯曲向里，肉质肥厚，像铜锣边，直径以3\~6cm为佳。花菇的菌盖花纹以多且明显为佳。  


4、看菌褶：优质香菇菌褶应排列紧密且整齐，呈乳白色，如菌褶发黄，则香菇已老，不建议选购。  


5、看菌柄：菌柄以短粗者为好，且顺直、均匀。  


6、用手捏：用手触摸香菇，优质香菇应略带潮湿但不粘手，捏菌柄，应有坚硬感，且放手后随即蓬松如故。


