食材用于做: 夹干肉（湖北风味）
独家\-\-饭麸果\-\-Stella的春饼日记\-\-私房菜：韭菜炒豆干\-\-团子—豆腐干肉末榨菜馅
独家\-\-贵州大方手撕臭豆腐干蘸辣椒面

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


又名豆干、白干、干豆腐。  


豆腐干是豆腐的再加工制品，咸香爽口，硬中带韧，久放不坏。


**营养价值**


豆腐干营养丰富，含有大量蛋白质、脂肪、碳水化合物，还含有钙、磷、铁等多种人体所需的矿物质。豆腐干在制作过程中会添加食盐、茴香、花椒、大料、干姜等调料，既香又鲜，久吃不厌，被誉为“素火腿”。  


1、豆腐干中含有丰富蛋白质，而且豆腐蛋白属完全蛋白，不仅含有人体必需的8种氨基酸，而且其比例也接近人体需要，营养价值较高；  


2、豆腐干含有的卵磷脂可除掉附在血管壁上的胆固醇，防止血管硬化，预防心血管疾病，保护心脏；  


3、含有多种矿物质，补充钙质，防止因缺钙引起的骨质疏松，促进骨骼发育，对小儿、老人的骨骼生长极为有利。  




**食用功效**


1、抗血栓：制作大豆中含有的皂苷，清除体内自由基，具有显著的抗癌活性，具有抑制肿瘤细胞的生长，抑制血小板聚集，抗血栓的功效。  


2、牛奶的替代品：豆腐的营养价值与牛奶相近，对因乳糖不耐症而不能喝牛乳，或为了控制慢性病不吃肉禽类的人而言，豆腐是最好的代替品。  


3、更年期的“保护神”：有效的预防骨质疏松、乳腺癌和前列腺的发生。  


4、预防心血管疾病：豆腐健脑的同时，还能抑制胆固醇的摄入。大豆蛋白显著降低血浆胆固醇、甘油三酯和低密度脂蛋白，不仅可以预防结肠癌，还有助于预防心脑血管疾病。  


5、降低乳腺癌的几率：制作豆腐的大豆中含有大豆异黄酮，可调整乳腺对雌激素的反应，日本妇女尿中的异黄酮浓度为美国、荷兰妇女的100\~1000倍，这与日本人常食大豆有关，也是日本相与欧美国家相比乳腺癌发生率较低的一个原因。此外，还可以有效的预防白血病，结肠癌，肺癌，胃癌等的发生。  


6、有益于大脑的生长发育


**适用人群**


一般人群皆可食用。


**禁忌人群**


糖尿病、肥胖或其他慢性病如肾脏病、高血脂患者要慎食。 老人、缺铁性贫血患者尤其要少食。


**选购技巧**


一、良质豆腐干  


1、色泽：乳白或淡黄色，稍有光泽。  


2、外观：形状整齐，有弹性，细嫩，挤压后无液体渗出。  


3、气味：清香。  


4、滋味：纯正，咸淡适中。  


二、次质豆腐干  


1、色泽：变深。  


2、外观：不整齐，粗糙，弹性差，切口处可挤压出水。  


3、气味：香气平淡。  


4、滋味：平淡、或咸或淡。  


三、劣质豆腐干  


1、色泽：深黄或略红或绿，无光泽。  


2、外观：粗糙，无弹性，表面发粘，切口处有水流出。  


3、气味：馊味、腐臭味。  


4、滋味：苦、涩、酸等味。


