食材用于做: 咸汤圆
独家\-\-韭菜炒豆干\-\-艾米粿
独家\-\-炒馅饺子
首发

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


豆腐干是以大豆为原料，经浸泡、研磨、出浆、凝固、压榨等工序生产加工而成。


**营养价值**


1\. 豆腐干中含有丰富蛋白质，而且豆腐蛋白属完全蛋白，不仅含有人体必需的8种氨基酸，而且其比例也接近人体需要，营养价值较高；  


2\. 豆腐干含有的卵磷脂可除掉附在血管壁上的胆固醇，防止血管硬化，预防心血管疾病，保护心脏；  


3\. 含有多种矿物质，补充钙质，防止因缺钙引起的骨质疏松，促进骨骼发育，对小儿、老人的骨骼生长极为有利。  




**食用功效**


1、抗血栓：制作大豆中含有的皂苷，清除体内自由基，具有显著的抗癌活性，具有抑制肿瘤细胞的生长，抑制血小板聚集，抗血栓的功效。  


2、牛奶的替代品：豆腐的营养价值与牛奶相近，对因乳糖不耐症而不能喝牛乳，或为了控制慢性病不吃肉禽类的人而言，豆腐是最好的代替品。  


3、更年期的“保护神”：有效的预防骨质疏松、乳腺癌和前列腺的发生。  


4、预防心血管疾病：豆腐健脑的同时，还能抑制胆固醇的摄入。大豆蛋白显著降低血浆胆固醇、甘油三酯和低密度脂蛋白，不仅可以预防结肠癌，还有助于预防心脑血管疾病。  


5、降低乳腺癌的几率：制作豆腐的大豆中含有大豆异黄酮，可调整乳腺对雌激素的反应，日本妇女尿中的异黄酮浓度为美国、荷兰妇女的100\~1000倍，这与日本人常食大豆有关，也是日本相与欧美国家相比乳腺癌发生率较低的一个原因。此外，还可以有效的预防白血病，结肠癌，肺癌，胃癌等的发生。  


6、有益于大脑的生长发育


**适用人群**


一般人群皆可食用。


**禁忌人群**


糖尿病、肥胖或其他慢性病如肾脏病、高血脂患者要慎食。 老人、缺铁性贫血患者尤其要少食。


**选购技巧**


1、看色泽：应具有该种豆干应有的色泽，且均匀一致，无变色、无污迹。  


2、看形态：质感细腻，块形完整，无缺边、缺角等现象，且各块豆干间大小、形状应大致一致。  


3、品滋味：具有该口味或该品种豆干有有的气味与口感，无不良异味。优质豆干味道香醇，嫩滑细腻，且入口具有一定弹性。  


4、购买散装豆干时尽量在正规超市或特产店进行购买，且注意查看是否有冷藏保鲜设备，购买后可让卖家进行抽真空处理。  


5、对于预包装产品，选购时应注意包装袋上是否标签标志齐全，生产日期尽量选择与购买日期相近的产品。


