食材用于做: 蔓越莓豆浆玛芬

作为：主料


**食材简介**


豆浆，是将大豆用水泡后磨碎、过滤、煮沸而成。豆浆营养非常丰富，且易于消化吸收。豆浆是防治高血脂、高血压、动肪硬化、缺铁性贫血、气喘等疾病的理想食品。


**营养价值**


1\.豆浆中含有大豆皂甙、异黄酮、大豆低聚糖等具有显著保健功能的特殊保健因子。  


2\.豆浆含有丰富的植物蛋白，磷脂，维生素B1\.B2，烟酸和铁、钙等矿物质，尤其是钙的含量，虽不及豆腐高，但比其他任何乳类都丰富。


**食用功效**


1、脑血管保健液：多喝鲜豆浆可预防老年痴呆症的发生。常饮豆浆可维持正常的营养平衡，全面调节内分泌系统，降低血压、血脂，减轻心血管负担，增加心脏活力，优化血液循环，保护心血管，并有平补肝肾、增强免疫等功效，所以有科学家称豆浆为“心血管保健液”。  


2、降血糖：豆品饮料具有降血糖作用，豆浆是糖尿病患者极其宝贵的食物，因为糖尿病患者摄取大豆富含水溶性纤维的食物，均有助于控制血糖。  


3、养颜：现代营养研究认为，鲜豆浆除了含有植物雌激素以外，还有大豆蛋白、异黄酮、卵磷脂等物质，对某些癌症如乳腺癌、子宫癌还有一定的预防作用，是一味天然的雌激素补充剂。同时，豆浆还含有一种牛奶所没有的植物雌激素“黄豆苷原”，该物质可调节女性内分泌系统的功能。  


4、防治癌症：豆浆中的蛋白质和硒、钼等都有很强的抑癌和治癌能力，特别对胃癌、肠癌、乳腺癌有特效。据调查不喝豆浆的人发生癌症的概率要比常喝豆浆的人提高50%。  


5、防止脑中风：豆浆中所含的镁、钙元素，能明显地降低脑血脂，改善脑血流，从而有效的防止脑梗塞、脑出血的发生。豆浆中所含的卵磷脂，还能减少脑细胞死亡，提高脑功能。


**适用人群**


一般人群皆可食用，特别适合女性和老人。


**禁忌人群**


胃寒、后胸部发闷、反胃、吐酸、脾虚、腹胀、腹泻、夜尿频以及遗精、肾亏的人均不宜饮用。


**选购技巧**


1、看颜色：别买灰白色的。市面上最常见的豆浆是黄豆打制的豆浆，好的黄豆豆浆是乳白色或淡黄色的，差一些的则呈白色或灰白色。而用豆浆精冲出的豆浆，颜色要淡一些。值得一提的是，很多人觉得越稠的豆浆质量越好，其实不然，豆浆黏稠有可能是加了增稠剂。   


2、尝味道：别买奶香味的，鲜豆浆和豆浆精豆浆最大的区别就在口味上。鲜豆浆有豆香并略带豆腥味，而用豆浆精勾兑出的豆浆则豆味很淡，有的甚至还能尝出奶香味。这是因为豆浆精中的香兰素散发的是奶香，不是豆香。  


3、如果条件允许，豆浆买回来后，可以放一会儿再喝。好的豆浆在静置一两个小时后，只会有一点沉淀。劣质的豆浆不仅沉淀多，还会出现分层现象。 


