食材用于做: 葱香豆渣饼

作为：主料


**食材简介**


豆渣是生产豆奶或豆腐过程中的副产品，每年全球豆渣的产量都很大。中国是豆腐生产的发源地，具有悠久的豆腐生产历史，豆腐的生产、销售量都较大，相应的豆渣产量也很大。大豆能够降低心血管病发病率，降血压，降血脂，抗癌等功能性得到越来越多的证实，全球范围内带来了消费大豆的热潮。


**营养价值**


大豆中有一部分营养成分残留在豆渣中，一般豆腐渣含水份85%，蛋白质3\.0%，脂肪0\.5%，碳水化合物（纤维素、多糖等）8\.0%，此外，还含有钙、磷、铁等矿物质。食用豆腐渣，能降低血液中胆固醇含量，减少糖尿病人对胰岛素的消耗；豆腐渣中丰富的食物纤维，有预防肠癌及减肥的功效，因而豆腐渣被视为一种新的保健食品源。


**食用功效**


1、防治便秘：豆腐渣中含有大量食物纤维，常吃豆腐渣能增加粪便体积，使粪便松软、促进肠蠕动，有利于排便，可防治便秘、肛裂、痔疮和肠癌。  


2、降脂作用：豆腐渣中的食物纤维能吸附随食物摄入的胆固醇，从而阻止了胆固醇的吸收，有效地降低血中胆固醇的含量，对预防血黏度增高、高血压、动脉粥样硬化、冠心病、中风等的发生都非常有利。  


3、降糖作用：豆腐渣除含食物纤维外，还含有粗蛋白质、不饱和脂肪酸，这些物质有利于延缓肠道对糖的吸收，降低餐后血糖的上升速度，对控制糖尿病患者的血糖十分有利。  


4、减肥作用：豆腐渣具有高食物纤维、高粗蛋白、低脂肪、低热量的特点，肥胖者吃后不仅有饱腹感，而且其热量比其他食物低，所以有助于减肥。  


5、抗癌作用：据测定，豆腐渣中含有较多的抗癌物质，经常食用能大大降低乳腺癌、胰腺癌及结肠癌的发病率。  


6、此外，豆腐渣中的钙含量也很多，且容易消化吸收，因此，常食豆腐渣对防治中老年人骨质疏松症极为有利。


**适用人群**


一般人群皆可食用。


**禁忌人群**


胃溃疡、胃酸过多者慎食。


**选购技巧**


与豆子有关，还与豆渣过滤时候挤压程度有关，豆渣内蛋白质含量越高，口感越好。


