食材用于做: 椒盐开背虾

作为：主料


**食材简介**


对虾属甲壳尖动物,虾体小者称为虾钱。主要分布于山东、辽宁、河北、天津沿海，以天津河口尾红、爪红的对虾为最好。捕捞旺季为4～5月和9～10月。对虾体长而侧扁，整个身体分头胸部和腹部两部分。头胸部外面衩有坚韧的头胸甲，腹侧有五对细长的步足。腹部被有甲壳，各自分离成节，前面一节压住后面一节，雌虾甲壳为青蓝色，雄虾棕黄色且体型小于雌虾，腹部腹侧有五对片状游泳足，尾部有扇状尾肢。


**营养价值**


1\.虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。  


2\.虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。  


3\.虾的通乳作用较强，并且富含磷、钙、对小儿、孕妇尤有补益功效。  


4\.虾体内很重要的一种物质就是虾青素，就是表面红颜色的成分，虾青素是目前发现的最强的一种抗氧化剂，颜色越深说明虾青素含量越高。


**食用功效**


1、增强人体免疫力：虾的营养价值极高，能增强人体的免疫力和性功能，补肾壮阳，抗早衰，可医治肾虚阳痿、畏寒、体倦、腰膝酸痛等病症。  


2、通乳汁：如果妇女产后乳汁少或无乳汁，鲜虾肉500克，研碎，黄酒热服，每日3次，连服几日，可起催乳作用。  


3、缓解神经衰弱：虾皮有镇静作用，常用来治疗神经衰弱，植物神经功能紊乱诸症。海虾是可以为大脑提供营养的美味食品。海虾中含有三种重要的脂肪酸，能使人长时间保持精力集中。  


4、有利于病后恢复：虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。  


5、预防动脉硬化：虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。  


6、消除“时差症”：日本大阪大学的科学家最近发现，虾体内的虾青素有助于消除因时差反应而产生的“时差症”。


**适用人群**


老少皆宜、中老年人、孕妇和心血管病患者更适合食用。


**禁忌人群**


宿疾者、正值上火之时不宜食虾；患过敏性鼻炎、支气管炎、反复发作性过敏性皮炎的老年人不宜吃。


**选购技巧**


1、看活力：优质的鲜活对虾要求活力旺盛，在水中游动快，反应敏捷。  


2、看外形：优质的对虾要求虾体完整，头尾与身体紧密相连，有一定的弹性和弯曲度。如果觉得壳与肉比较松懈，头尾易脱落或分离，不能保持其原有的弯曲度，则产品可能已经不太新鲜。健康的虾眼球呈圆形，黑色而有光亮，反之则不健康。  


3、看颜色：正常的雌虾体色灰青，雄虾体色发黄，色泽自然有光泽，虾体半透明，如果颜色偏红或是有白色斑点、肠线不清晰的则是病虾，建议不要购买。  


4、看肉质：将对虾拿在手中，虾壳较硬，有弹性，肉质坚实，能感觉到虾的活力的是质量比较好的虾。虾体软，没有弹性的是变质的对虾，不要购买。  


5、看体表：鲜活的虾体外表洁净，用手摸有干燥感。但当虾体快要变质时，甲壳下一层分泌黏液的颗粒细胞崩解，大量黏液渗到体表，摸着就有滑腻感。如果虾壳黏手，说明虾已经变质。   


6、闻气味：正常的虾闻起来有正常的腥味，如果闻起来有异臭味表示已经变质，不要购买了。 


