食材用于做: 香煎鹅肝

作为：主料


**食材简介**


鹅肝为鸭科动物鹅的肝脏。欧洲人将鹅肝与鱼子酱、松露并列为“世界三大珍馐”。鹅肝含有丰富的碳水化合物、蛋白质、脂肪、胆固醇和铁、锌、铜、钾、磷、钠等矿物质，有补血养目之功效。


**营养价值**


鹅肝为鸭科动物鹅的肝脏。因其十分丰富的营养和特殊功效，使得鹅肝成为补血养生的最佳食物。法国著名的料理鹅肝是一种从被过份喂饲的鹅取出来的肝。欧洲人将鹅肝与鱼子酱、松露并列为“世界三大珍馐”。  


鹅肝含脂肪40%—60%，其中含不饱和脂肪酸65%—68%它可降低人体血液中胆固醇含量，抑制其他脂肪的吸收，对人体极为有益；每100克鹅肝中含高大4\.5—7克的卵磷脂，是软化血管，延缓衰老，防治心脑血管疾病发生的功效；亚油酸为人体所必需，且在人体内不能合成，必需有食物摄取；核糖核酸每100克含量高达9—13\.5克，更有利于机体新陈代谢，增强体质。  


很多人可能对鹅肝有误解，认为吃鹅肝高血脂、高胆固醇。其实不然，恰恰相反。据专家证实，一般鹅肝中只含脂肪2%\~3%，而肥鹅肝脂肪含量可高达60%左右，但肥鹅肝以不饱和脂肪为主，易为人体所吸收利用，并且食后不会发胖，还可降低人体血液中的胆固醇含量，而且其隐含人体生命不可缺少的卵磷脂比正常鹅肝增加了3倍。肥鹅肝还富含油脂甘味的“谷氨酸”，故加热时有一股特别诱人的香味，此种香味是难以言表的，只有身在其中才可知其美妙所在，且在加热至35℃的时候，其脂肪即开始融化，亦是接近人体体温的温度，故有入口即化之感觉。  




**食用功效**


1、明目：维生素A具有保护眼睛、维持正常视力、防止眼睛干涩等重要作用，而鹅肝中含有大量的维生素A，可以起到很好的明目效果。  


2、补血：人体如果缺乏铁元素的话，就容易导致患上缺铁性贫血，而鹅肝中的含铁量丰富，适当的食用鹅肝可以使皮肤看起来红润。  


3、解毒：鹅肝中富含维生素c，具有肝脏解毒的功效。  


4、抑癌抗瘤：鹅肝中含有微量元素硒，能增强人体的免疫反应，起到抗氧化，防衰老的作用，并能抑制肿瘤细胞的产生。  




**适用人群**


一般人都可食用。尤适宜贫血者和常在电脑前工作的人。


**禁忌人群**


高胆固醇血症、肝病、高血压和冠心病患者慎食。


**选购技巧**


1、看外观：鹅肝体形较大，一个完整的鹅肝大约在700到800克之间。  


2、看颜色：  


优质鹅肝：伴有浅粉的象牙色，或淡金黄色或淡青黄色，与饲料或鹅品种有关。  


劣质鹅肝：偏土黄色或偏深，偏暗，偏绿。  


3、气味  


优质鹅肝：带一点淡淡的鹅肝香，不腥。  


劣质鹅肝：有异味。  


4、口感  


优质鹅肝：细致绵密、丰美多汁，有“滑腻且入口即化”的感觉。  


劣质鹅肝：粗糙。


