食材用于做: 福鼎肉片
独家\-\-风吹手撕牛肉干
独家

作为：辅料


**食材简介**


二荆条是成都的特产辣椒，每年7月中旬收成，有名的郫县豆瓣每年都会在简阳收集二荆条来加工成豆瓣。煎油色泽红亮，红油能自动向盘边溅射上爬，口感辣度适中，味香。椒角细长。


**营养价值**


1\. 辣椒含有丰富的维生素C，可以控制心脏病及冠状动脉硬化，降低胆固醇；  


2\. 辣椒含有较多抗氧化物质，可预防癌症及其他慢性疾病；  


3\. 吃饭不香、饭量减少时，在菜里放上一些辣椒就能改善食欲、增加饭量；  


4\. 辣椒具有强烈的促进血液循环的作用，可以改善怕冷、冻伤、血管性头痛等症状；  


5\. 辣椒含有一种特殊物质，能加速新陈代谢天谢地达到燃烧体内脂肪的效果，从而起到减肥作用；这种物质还可以促进荷尔蒙分泌，对皮肤有很好的美容保健作用，是女性的“补品”。  




**食用功效**


1、保护心脏：辣椒含有丰富的维生素C，可以控制心脏病及冠状动脉硬化，降低胆固醇；  


2、防癌抗癌：辣椒含有较多抗氧化物质，可预防癌症及其他慢性疾病；  


3、开胃消食：吃饭不香、饭量减少时，在菜里放上一些辣椒就能改善食欲、增加饭量；  


4、暖胃驱寒、止痛散热：辣椒具有强烈的促进血液循环的作用，可以改善怕冷、冻伤、血管性头痛等症状；  


5、肌肤美容、降脂减肥：辣椒含有一种特殊物质，能加速新陈代谢天谢地达到燃烧体内脂肪的效果，从而起到减肥作用；这种物质还可以促进荷尔蒙分泌，对皮肤有很好的美容保健作用，是女性的“补品”。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


甲亢患者、肾炎患者、慢性气管炎、高血压患者、胃及十二指肠溃疡、急性胃炎、肺结核以及痔疮或眼部疾病患者忌食。


**选购技巧**


1、看外形：好的辣椒果肉厚，果形完整，色鲜鲜艳，有光泽，表皮光滑，含油量高，辣味较强。  


2、看大小：选购辣椒时宜选购辣椒大小均匀的，外皮无破损，无虫洞的。  


3、看表皮：甜椒应选表皮光滑，个大端正，无蛀洞，肉厚，质脆，味甜，含水分较多者。  


4、根据烹饪需要，如做泡菜宜选老熟红色果，而做鲜菜炒食宜选嫩果绿色者。  


5、挑选鲜辣椒时要注意果形与颜色应符合该品种特点，如颜色有鲜绿、深绿、红、黄之分。  




