食材用于做: 杂烩面
独家

作为：主料


**食材简介**


方腿是火腿的一种，是腌制或熏制的猪腿，又名“火肉”、“兰熏”。


**营养价值**


1、火腿色泽鲜艳，红白分明，瘦肉香咸带甜，肥肉香而不腻，美味可口；  


2、火腿内含丰富的蛋白质和适度的脂肪，十多种氨基酸、多种维生素和矿物质；  


3、火腿制作经冬历夏，经过发酵分解，各种营养成分更易被人体所吸收，具有养胃生津、益肾壮阳、固骨髓、健足力、愈创口等作用。


**食用功效**


1、火腿肉性温，味甘咸;具有健脾开胃，生津益血，滋肾填精之功效；可用以治疗虚劳怔忡、脾虚少食、久泻久痢、腰腿酸软等症。  


2、富含蛋白质，具有维持钾钠平衡;消除水肿。提高免疫力。  


3、富含铜，铜是人体健康不可缺少的微量营养素，对于血液、中枢神经和免疫系统，头发、皮肤和骨骼组织以及脑子和肝、心等内脏的发育和功能有重要影响。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


无不适宜人群。


**选购技巧**


1、盐水方腿合格品的感官应该为：表面干爽，有光泽，粗细均匀，无粘液。不破损；色泽呈肉红色或分红色，均匀一致；组织紧密，有弹性，切片良好，无软骨及其他杂物、无气孔，咸淡适中，鲜香可口，无异味。  


2、标签上应该标注生产日期、生产厂家、厂家地址、厂家电话、生产依据的标准、生产许可证编号（QS）、保质期、保存条件、原辅料等。如果标注不全，说明该产品未完全按照国家标准生产，最好不要购买。  


3、选购在保质期以内的产品，最好是近期生产的产品，因为肉食品本身容易被氧化、腐败，越新鲜的产品，口味越好。


