食材用于做: 百香果凤梨烤猪肋排

作为：主料


**食材简介**


凤梨原名菠萝，菠萝属于凤梨科凤梨属多年生草本果树植物，有70多个品种，岭南四大名果之一。凤梨原产南美洲，至今巴西尚有野生种，16世纪中期由葡萄牙的传教士带到澳门，然后引进到广东各地，后在广西、福建、台湾等省栽种，经过长期的选育，陆续产生了许多品种。  


菠萝是凤梨科多年生常绿草本植物，每株只在中心结一个果实。其果实呈圆筒形，由许多子房和花轴聚合而长成，是一种复合果。菠萝果皮有众多的花器（俗称果眼或菠萝钉），坚硬棘手，食用前必须削皮后挖去。菠萝一年有三次结果期，品质以6至8月成熟为最佳。鲜食以果色新鲜，果形端


**营养价值**


1\. 凤梨含有一种叫“凤梨朊酶”的物质，它能分解蛋白质，溶解阻塞于组织中的纤维蛋白和血凝块，改善局部的血液循环，消除炎症和水肿；  


2\. 凤梨中所含糖、盐类和酶有利尿作用，适当食用对肾炎，高血压病患者有益；  


3\. 凤梨性味甘平，具有健胃消食、补脾止泻、清胃解渴等功用。  




**食用功效**


1、消除水肿：溶解阻塞于组织中的纤维蛋白和血凝块，改善局部的血液循环，消除炎症和水肿。  


2、减肥：菠萝减肥的秘密在于它丰富的果汁，能有效地酸解脂肪。  


3、助消化，促进食欲：具有健胃消食、补脾止泻、清胃解渴的功效。菠萝的诱人香味则是来自其成分中的酸丁酯，具有刺激唾液分泌及促进食欲的功效。  


4、去油腻，清理肠胃：菠萝中所含的蛋白质分解酵素可以分解蛋白质及助消化，对于长期食用过多肉类及油腻食物的现代人来说，是一种很合适的水果。  


5、美容：防止皮肤干裂，滋润头发的光亮，同时也可以可以消除身体的紧张感和增强肌体的免疫力。  


6、保健：促进血液循环酶，素来可以降低血压，稀释血脂，食用菠萝，可以预防脂肪沉积。  


7、消除感冒：烧、咳嗽、嗓子疼都是感冒最明显的症状，除了趟在床上安静地休息，不妨饮用一杯新鲜的菠萝汁，它有降温的作用，并能有效地降低支气管。  


8、利尿：适当食用对肾炎，高血压病患者有益。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


患有溃疡病、肾脏病、凝血功能障碍的人应禁食凤梨，发烧及患有湿疹疥疮的人也不宜多吃。


**选购技巧**


1、优质菠萝的果实呈圆柱形或两头稍尖的卵圆形，大小均匀适中，果形端正，芽眼数量少。成熟度好的菠萝表皮呈淡黄色或亮黄色，两端略带青绿色，上顶的冠芽呈青褐色；生菠萝的外皮色泽铁青或略带褐色。  


2、如果菠萝的果实突顶部充实，果皮变黄，果肉变软，呈橙黄色，说明它已达到九成熟。这样的菠萝果汁多，糖分高，香味浓，风味好。如果不是立即食用，最好选果身尚硬，色光为浅黄带有绿色光泽，约七八成熟的品种为佳。切开后，果目浅而小，内部呈淡黄色，果肉厚而果芯细小的菠萝为优质品；劣质菠萝果目深而多，内部组织空隙较大，果肉薄而果芯粗大；未成熟菠萝的果肉脆硬且呈白色。用手轻轻按压菠萝，坚硬而无弹性的是生菠萝；挺实而微软的是成熟度好的；过陷甚至凹陷者为成熟过度的菠萝；如果有汁液溢出则说明果实已经变质，不可以再食用。  


3、通过香气的浓、淡也能判断出菠萝是否成熟。成熟度好的菠萝外皮上稍能闻到香味，果肉则香气馥郁；浓香扑鼻的为过熟果，时间放不长，且易腐烂；无香气的则多半是带生采摘果，所含糖分明显不足，食之无味。  




