食材用于做: 佛手瓜炒牛肉

作为：主料


**食材简介**


佛手瓜属胡芦科冬季稀特蔬果品种，是枸橼的果实，原产于墨西哥和印尼群岛，19世纪初由日本传入我国。  


90年代引入长江流域生长，现主产福建、山东、云南和台湾。  


佛手瓜形如两掌合十，有佛教祝福之意，因此称之为“佛手”、“福寿”、深受人们喜爱。  


佛手瓜清脆多汁，味美可口，营养价值较高，既可做菜，又能当水果生吃。


**营养价值**


佛手瓜在瓜类蔬菜中营养全面丰富，常食对增强人体抵抗疾病的能力有益。其中蛋白质和钙的含量比黄瓜还多，维生素和矿物质含量也显著高于其他瓜类，并且热量很低，又是低钠食品，是心脏病、高血压病患者的保健蔬菜。经常吃佛手瓜可利尿排钠，有扩张血管、降压之功能。据国家营养协会报道，锌对儿童智力发育影响较大，常食含锌较多的佛用瓜，有助于提高智力。  




**食用功效**


1、增强人体抵抗力：佛手瓜在瓜类蔬菜中营养全面丰富，常食对增强人体抵抗疾病的能力有益。  


2、降血压：经常吃佛手瓜可利尿排钠，有扩张血管、降压之功能，是心脏病、高血压病患者的保健蔬菜，心血管疾病患者和儿童可以经常吃佛手瓜。  


3、提高智力：据医学研究报道，锌对儿童智力发能影响较大，缺锌儿童智力低下，常食含锌较多的佛多瓜，可以提高智力。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


阳虚体热、体质虚弱者慎食。


**选购技巧**


选购时若瓜皮上留有少量的刺已发硬，佛手处已有种子突出表面，表示老熟，这些的佛手瓜因尽量不选。优质佛手瓜表皮张力强，肉质结实，拿到手上有重量感。 


