食材用于做: 猪心炖莲子\-\-猪肚莲子汤

作为：辅料


**食材简介**


茯苓，俗称云苓、松苓、茯灵，为寄生在松树根上的菌类植物，形状像甘薯，外皮黑褐色，里面白色或粉红色。其原生物为多孔菌科真菌茯苓的干燥菌核，多寄生于马尾松或赤松的根部。产于云南、安徽、湖北、河南、四川等地。古人称茯苓为“四时神药”


**营养价值**


茯苓含有茯苓聚糖、茯苓酸、脂肪酸、卵磷脂、腺嘌呤、蛋白酶和三萜类等物质，还含有钾、钙、镁、磷、铁、硫及二氧化硅等矿物质。   




**食用功效**


1、利水消肿：茯苓有利水、消肿、固精、安神、健脾胃等多种功能。  


2、提高人体免疫力。  


3、用于脾胃虚弱，饮食减不少，大便稀溏；心神不宁，心悸失眠，健忘；脾虚水肿，小便不利；早衰白发。


**适用人群**


一般人群均可食用。 


**禁忌人群**


阴虚而无湿热、虚寒精滑、气虚下陷者慎服。


**选购技巧**


1、真茯苓：完整的茯苓呈类圆形、椭圆形、扁圆形或不规则团块，大小不一。外皮薄，棕褐色或黑棕色，粗糙，具皱纹和缢缩，有时部分剥落。体重，质坚实，断面颗粒状，近边缘淡红色，有细小蜂窝样孔洞，内部白色，少数淡红色。有的中间抱有松根，习称“获神块”。气微，味淡，嚼之粘牙。以体重坚实、外皮色棕褐、皮纹细、无裂隙、断面白色细腻、粘牙力强者为佳。   


2、土茯苓：土茯苓呈不规则块状，多分枝，有结节状隆起，表面黄棕色，粗糙，凹凸不平，上端茎痕。质地坚硬，不易折断，断面深黄色，粗糙，多呈淡黄色，有粉性，味微甜，涩。   


3、假茯苓：假茯苓多用面粉加工而成，仔细观察，表面色泽略有不均与，与潮湿的环境容易发霉，产生毒素。闻之气微，入口常可能略有甜味，无粘牙感，遇碘伏变淡蓝色。


