食材用于做: 看江西人如何用最简单的方法做出美味肉荤：腐竹红烧肉\-\-腊肉版腌笃鲜
首发\-\-菠菜炒腐竹\-\-拌花菜\-\-节气食单 ｜小暑 消暑冬瓜菌汤\-\-清蒸白切肉和腐竹
独家

作为：主料


**食材简介**


腐竹是中国人很喜爱的一种传统食品，具有浓郁的豆香味，同时还有着其他豆制品所不具备的独特口感。腐竹色泽黄白，油光透亮，含有丰富的蛋白质及多种营养成分，用清水浸泡（夏凉冬温）3～5小时即可发开。可荤、素、烧、炒、凉拌、汤食等，食之清香爽口，荤、素食别有风味。


**营养价值**


1、腐竹中含有丰富蛋白质，营养价值较高；  


2、其含有的卵磷脂可除掉附在血管壁上的胆固醇，防止血管硬化，预防心血管疾病，保护心脏；  


3、含有多种矿物质，补充钙质，防止因缺钙引起的骨质疏松，促进骨骼发育，对小儿、老人的骨骼生长极为有利；  


4、还含有丰富的铁，而且易被人体吸收，对缺铁性贫血有一定疗效。  




**食用功效**


1、预防心血管疾病：腐竹中含有的卵磷脂可除掉附在血管壁上的胆固醇，防止血管硬化，预防心血管疾病，保护心脏。  


2、促进生长发育：防止因缺钙引起的骨质疏松，促进骨骼发育，对小儿、老人的骨骼生长极为有利。  


3、预防老年痴呆：腐竹具有良好的健脑作用，它能预防老年痴呆症的发生。


**适用人群**


一般人群皆可食用。


**禁忌人群**


肾炎、肾功能不全者、糖尿病人、对豆类食品过敏者不宜食用。


**选购技巧**


1、色泽辨别：当我们进行腐竹的色泽辨别时，取样品腐竹直接观察即可。  


良质腐竹：呈淡黄色，有光泽。  


次质腐竹：色泽较暗淡或泛洁白、清白色，无光泽。  


劣质腐竹：呈灰黄色、深黄色或黄褐色，色彩暗而无光泽。  


2、通过外观辨别：当我们进行腐竹外观辨别时，取样品腐竹直接观察，然后折断再仔细观察。  


良质腐竹：为枝条或片叶状，质脆易折，条状折断有空心，无霉斑、杂质、虫蛀。  


次质腐竹：呈枝条或片叶状，并有较多折断的枝条或碎块，有较多实心条。  


劣质腐竹：有霉斑、虫蛀、杂质。   


3、通过气味辨别：当我们进行腐竹气味辨别时，取样品腐竹直接嗅其气味。  


良质腐竹：具有腐竹固有的香味，无其他任何异味。  


次质腐竹：腐竹固有的香气平淡。   


劣质腐竹：有霉味、酸臭味等不良气味及其他外来气味。  


4、通过滋味辨别：当我们进行腐竹滋味辨别时，取样品腐竹用热水浸泡至柔软，细细咀嚼品尝其滋味。  


良质腐竹：具有腐竹固有的鲜香滋味。   


次质腐竹：腐竹固有的滋味平淡。   


劣质腐竹：有苦味、涩味或酸味等不良滋味。


