食材用于做: 麻辣小龙虾\-\-卤牛肉\-\-老北京炸酱面\-\-酱牛肉
独家

作为：调料\-\-主料\-\-辅料


**食材简介**


黄酱又称大豆酱、豆酱，用黄豆炒熟磨碎后发酵而制成，是我国传统的调味酱。黄酱有浓郁的酱香和酯香，咸甜适口，可用于烹制各种菜肴，也是制作炸酱面的配料之一。优质黄酱大都呈红褐色或棕褐色，鲜艳有光泽，黏度适中，味鲜醇厚，咸甜适口，无异味，无杂质。


**营养价值**


黄酱的主要成分有蛋白质、脂肪、维生素、钙、磷、铁等矿物质，这些都是人体不可缺少的营养成分；黄酱中还有亚油酸和亚麻酸等营养元素。


**食用功效**


1、黄酱富含优质蛋白质，烹饪时不仅能增加菜品的营养价值，而且蛋白质在微生物的作用下生成氨基酸，可使菜品呈现出更加鲜美的滋味，有开胃助食的功效。  


2、黄酱中含有的亚油酸，亚麻酸，对人体补充必须脂肪酸和降低胆固醇均有益处，从而降低患心血管疾病的机率。  


3、黄酱中的脂肪富含不饱和脂肪酸和大豆磷脂，有保持血管弹性、健脑和防止脂肪肝形成的作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


严重肝病、肾病、痛风、消化性溃疡、低碘者不食或少食。


**选购技巧**


1、购买黄酱时，要看有无QS标志/SC标识。标签上是否标出产品出品地、产品标识、生产日期、生产厂家，成分表等。在查看包装时，要注意是否密封严密，有无胀袋的情况出现。  


2、配料表中应关注是非转基因大豆（黄豆）还是转基因大豆（黄豆），且大豆位置靠前才说明主要成分是大豆而非其他配料。  


3、颜色：  


优质黄酱：红褐或棕褐，均匀一致，光泽度好。  


劣质黄酱：色泽较深或灰暗，无光泽。  


4、外观：无霉花，无杂质  


优质干黄酱：半固体，质干不坚硬。  


优质湿黄酱：稀稠适度，无霉花，无杂质。  


劣质黄酱：过干或过稀;有霉花、杂质。  


5、气味：  


优质黄酱：有酱香和酯香，无不良气味。  


劣质黄酱：气味不足，或有浓烈异香。  


6、滋味：  


优质黄酱：味鲜醇厚，咸甜适口，无苦、涩、焦糊等其它异味。  


劣质黄酱：味过咸过有苦涩味。  


调味黄酱因辅料不同，滋味有差异。  


7、烹饪  


优质黄酱：加热后香气更为浓郁。  


劣质黄酱：无香或有异味。部分会产生大量烟气。


