食材用于做: 胡辣汤

作为：主料


**食材简介**


海带，是海藻类植物之一，是一种在低温海水中生长的大型海生褐藻植物。为大叶藻科植物，因其生长在海水，柔韧似带而得名。海带主要是自然生长，也有人工养殖，多以干制品行销于市，质量以色褐、体短、质细而肥厚者为佳。海带有“长寿菜”、“海上之蔬”“含碘冠军”的美誉。海带是一种褐藻，藻体褐色，一般长2\~4米，最长达7米。可分固着器、柄部和叶片三部分。固着器叉形分枝，用以附着海底岩石。柄部短粗，圆柱形。叶片狭长，带形。生长于水温较低的海中，分布于我国北部沿海及朝鲜、日本和苏联太平洋地区沿岩。我国北部及东南沿海有大量养殖。


**营养价值**


海带含碘量极高，是体内合成甲状腺素的主要原料，常食可令秀发润泽乌黑。海带具有一定的药用价值，因为海带中含有大量的碘，碘是甲状腺合成的主要物质，如果人体缺少碘，就会患“粗脖子病”，即甲状腺机能减退症，所以，海带是甲状腺机能低下者的最佳食品。海带中还含有大量的甘露醇，而甘露醇具有利尿消肿的作用，可防治肾功能衰竭、老年性水肿、药物中毒等。甘露醇与碘、钾、烟酸等协同作用，对防治动脉硬化、高血压、慢性气管炎、慢性肝炎、贫血、水肿等疾病，都有较好的效果。海带中的优质蛋白质和不饱和脂肪酸，对心脏病、糖尿病、高血压有一定的防治作用。中医认为，海带性味咸寒，具有软坚、散结、消炎、平喘、通行利水、祛脂降压等功效，并对防治矽肺病有较好的作用。海带胶质能促使体内的放射性物质随同大便排出体外，从而减少放射性物质在人体内的积聚，也减少了放射性疾病的发生几率。  




**食用功效**


1、防治甲状腺肿：海带含碘和碘化物，有防治缺碘性甲状腺肿的作用。　　  


2、降压：海带氨酸及钾盐、钙元素可降低人体对胆固醇的吸收，降低血压。  


3、降脂：海带含有大量的不饱和脂肪酸和食物纤维，能清除附着在血管壁上的胆固醇，调顺肠胃，促进胆固醇的排泄。　　  


4、抑制肿瘤：热水提取物对于体外的人体KB癌细胞有明显的细胞毒作用，对S180肿瘤有明显的抑制作用，而且海带还富含抗癌明星\_硒，具有防癌的作用。 　　  


5、提高免疫力：海带能提高机体的体液免疫，促进机体的细胞免疫，调节免疫力的食物还有很多，香菇就是其中之一。　　  


6、降糖：海带中含有60%的岩藻多糖，是极好的食物纤维，糖尿病患者食用后，能延缓胃排空和食物通过小肠的时间，如此，即使在胰岛素分泌量减少的情况下，血糖含量也不会上升，而达到治疗糖尿病的目的。  


7、利尿、消肿：海带上常附着一层白霜似的白粉\-\-甘露醇，它是一种贵重的药用物质。现代科学研究证明，甘露醇具有降低血压、利尿和消肿的作用。  


8、预防心脑血管病：海带中含有大量的多不饱和脂肪酸EPA，能使血液的黏度降低，减少血管硬化。因此，常吃海带能够预防心血管方面的疾病。  


9、消除乳腺增生：海带中大量的碘可以刺激垂体，使女性体内雌激素水平降低，恢复卵巢的正常机能，纠正内分泌失调，消除乳腺增生的隐患。  


10、护发：海带中的碘极为丰富，它是体内合成甲状腺素的主要原料，而头发的光泽就是由于体内甲状腺素发挥作用而形成的。  


11、补钙：海带含有丰富的钙，可防治人体缺钙。 　　  


12、美容：海带汁可以美容养颜，用海带熬成的汤汁泡澡，可以润泽肌肤，使皮肤清爽细滑，光洁美丽。 　　  


13、减肥：海带含有大量的膳食纤维，可以增加肥胖者的饱腹感，而且海带脂肪含量非常低，热量小，是肥胖者减肥的食物。 　　  


14、延缓衰老：海带富含钙元素与碘元素，有助于甲状腺素合成。这两种食物搭配，不仅能美容，还有延缓衰老的作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


脾胃虚寒的人的人慎食，脾胃虚寒者、甲亢中碘过盛型的病人、孕妇与乳母要忌食。


**选购技巧**


1、看标签：消费者在购买预包装的干海带时，可先查看产品QS/SC标识、生产日期、生产厂家、保质期、配料表、生产许可证编号等。另外，也可挑牌子，一般而言，大品牌的产品，质量相对有保障。  


2、看包装、生产日期：购买前预包装的干海带时，可先检查包装是否完好无损。查看产品是否在保质期内，且尽可能购买生产日期与购买日期相近的产品。  


3、看外形：优质干海带的外形应完整、厚实，无其他小空洞。大面积破损，小且碎，有大量小空洞的干海带建议不要选购。购买整捆的干海带，选择泥沙比较少或没有泥沙的，如果泥沙比较多的话，不仅容易产生一些细菌等卫生污染问题，而且清洗起来较为麻烦。另外，需要关注干海带是否干净整洁、叶片上没有虫洞或者霉斑的，如果发现叶片上有虫洞或者大面积皮损，那么很有可能是虫蛀或变质，不宜选购。  


4、看白霜：购买干海带，还得注意表面的白霜。其主要成分是甘露醇，营养丰富，所以一般有白霜的干海带品质比较好。  


5、看颜色：干海带的颜色，最好选择颜色为浓绿色或紫色中稍微有点黄，颜色均匀、自然。如果看见干海带颜色为黑色，且有枯黄的叶子，则说明干海带的品质不好。  


6、凭手感：优质干海带摸起来应有一定厚度，无粘腻感，也无其他泥沙、杂质的粗糙感，叶片宽厚，没有枯叶，表面干爽不粘。劣质的干海带，色泽呈黄绿色，叶片短狭而肉薄。  


7、闻气味：优质的干海带虽然经过干制处理，但本身的海鲜味道比较浓厚，如发现有其他异味，应谨慎购买。劣质的干海带，则气味寡淡，有的有发酸、发霉的气味。  


8、看干燥度：优质的干海带含水量不高，用手掐折干海带，很容易折断，且发出清脆的声音。若折断无脆声则该干海带品质一般，折而不断的干海带是受了潮的。用手掂起干海带，同体积的干海带重量越小越好。  


9、泡发：将买来的干海带取小部分进行泡发，优质的产品泡发后肉质厚实，有弹性，叶片又大又完整，且泡发后的水清澈透明，没有异常的气味。劣质的干海带泡发后，细碎较多，叶片有很多孔洞，肉质较薄，泡过的水变浊，且有异味。


