食材用于做: 韭菜粿

作为：主料


**食材简介**


虾仁，一种食品。选用活虾为原料，用清水洗净虾体，去掉虾头、虾尾和虾壳。剥壳后的纯虾肉即为虾仁。虾仁菜肴因为清淡爽口，易于消化，老幼皆宜，而深受食客欢迎。


**营养价值**


1\.虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。  


2\.虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。  


3\.虾的通乳作用较强，并且富含磷、钙、对小儿、孕妇尤有补益功效。  


4\.虾体内很重要的一种物质就是虾青素，就是表面红颜色的成分，虾青素是目前发现的最强的一种抗氧化剂，颜色越深说明虾青素含量越高。


**食用功效**


1、增强人体免疫力：虾的营养价值极高，能增强人体的免疫力和性功能，补肾壮阳，抗早衰，可医治肾虚阳痿、畏寒、体倦、腰膝酸痛等病症。  


2、通乳汁：如果妇女产后乳汁少或无乳汁，鲜虾肉500克，研碎，黄酒热服，每日3次，连服几日，可起催乳作用。  


3、缓解神经衰弱：虾皮有镇静作用，常用来治疗神经衰弱，植物神经功能紊乱诸症。海虾是可以为大脑提供营养的美味食品。海虾中含有三种重要的脂肪酸，能使人长时间保持精力集中。  


4、有利于病后恢复：虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。  


5、预防动脉硬化：虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。  


6、消除“时差症”：日本大阪大学的科学家最近发现，虾体内的虾青素有助于消除因时差反应而产生的“时差症”。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


体质过敏，患过敏性鼻炎、支气管炎、反复发作性过敏性皮炎的老年人、患有皮肤疥癣者忌食。


**选购技巧**


1、看：就是看外观，凡色泽异常，外壳颜色与组织颜色高度一致的要加以注意，人工染色的海米，色素在海米外层，而自然海米光泽度好。  


优质海米：  


(1\)颜色：色淡黄、淡红或粉白，鲜艳有光泽。  


(2\)外形：体形完整，大小均匀，干度足。  


劣质海米：  


(1\)颜色：呈褐红色，没有光泽。  


(2\)外形：虾体有残、断、折处，大小不均匀，虾身粘附皮壳，腹弯抱有。  


另外，买的时候不要卖那种看上去很白的地那种。闻一闻有没有氨味。没有奇怪的气味就可以。很白的海米是被漂过的。  


2、尝：就是尝口感  


优质海米：肉质丰满坚硬，虾身光洁，无皮壳及腹肢，盐轻淡。  


劣质海米：肉质枯瘦，明显发粘，肉渣沫多，无鲜香味，无嚼头，如同木渣。  


3、试验：就是染色明显的海米可以在潮湿的白纸上划出红（黄）色的痕迹。 


