食材用于做: 广式羊腩煲

作为：辅料


**食材简介**


甘蔗，别名薯蔗、糖蔗，黄皮果蔗。甘蔗是禾本科甘蔗属植物，原产于热带、亚热带地区。甘蔗是一种高光效的植物，光饱和点高，二氧化碳补偿点低，光呼吸率低，光合强度大，因此甘蔗生物产量高，收益大。甘蔗是我国制糖的主要原料。   


新植甘蔗采用栽种甘蔗苗繁殖，栽种后不久即生根，长出许多嫩芽，形成丛状。收割时仅收割甘蔗茎，将根仍留在土壤内，即宿根，来年，宿根重新分枝生茎；因此，甘蔗为多年生植物，它的收获多的可达7～8次，在中国一般为3次，即三年后挖去宿根，重新种植。  


竹蔗有两种，皮色深紫近黑的甘蔗，俗称黑皮蔗，性质较温


**营养价值**


甘蔗含糖量高，所含糖分是由蔗糖、果糖、葡萄糖3种成分构成的，极易被人体吸收利用。还含有丰富的碳水化合物、天门冬素、天门冬氨酸、丙氨酸、缬氨酸、丝氨酸、苹果酸、柠檬酸、蛋白质、脂肪等营养成分。钙、磷、铁等无机元素的含量也较高。其中铁的含量特别多，每千克甘蔗中含9毫克，居水果之首，故甘蔗素有“补血果”的美称。


**食用功效**


1、补充糖分：甘蔗可为机体补充充足的热能，对防治低血糖、消除疲劳、中暑等有较好的疗效。  


2、健脾利尿：甘蔗有解热止渴，生津润燥，和中宽膈，下气止呕，助脾健胃，利尿，滋养的功效。  


3、润肠通便：甘蔗可缓解口干舌燥，津液不足，小便不利，大便秘结，反胃呕吐，消化不良，发烧口渴等症状。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


脾胃虚寒、胃腹寒疼者不宜食用。


**选购技巧**


1、看甘蔗外形：买甘蔗要选择外形直而节疏、直径均匀的。中间比较粗，头部和尾部细的甘蔗，一般甜度和口感都不太均匀，在挑选的时候尽量不买这样的甘蔗。看起来有些弯曲或是扭曲的甘蔗，多半是在生长过程中，出现过倒伏的情况，或者被虫子咬过，品质也不是很好。  


2、看甘蔗皮色：一般会挑紫皮甘蔗，皮泽光亮，挂有白霜，颜色越深，说明甘蔗越老，甘蔗是越老越甜，所以皮色深的甘蔗最甜。无论是青皮甘蔗还是紫皮甘蔗，都要选择甘蔗皮色泽均匀的。  


3、看甘蔗粗细：一般来说，甘蔗粗细要均匀，过细不能选，过粗一般也不建议，可以选择相对中等粗细的甘蔗。  


4、看甘蔗节头：选择直且节头少而均匀的甘蔗，这样吃起来比较甘甜。  


5、看内部：品质好的甘蔗一般瓤心呈乳白色或略带黄色的，吃起来比较甜，汁液比较多。劣质的甘蔗存放时间过长，内部发霉变红色，则甜味不足，且带有危害身体的毒素，品质较差。  


6、闻气味：好的甘蔗闻起来一种甘蔗淡淡的清香，而存放时间过长、发霉变质的甘蔗，仔细闻会闻到一种发酸、发酵的味道。  


7、凭手感：买之前用手捏一捏、掂一下甘蔗的重量。一般品质好的甘蔗，质地紧实，手感会比较硬，拿着有压手的感觉。如果买到的甘蔗，捏着比较松软，手感轻飘，则多半是内部变质的、不好的甘蔗。 


