食材用于做: 羊肉泡馍
独家

作为：调料


**食材简介**


高良姜为姜科，山姜属多年生草本植物。高可达110cm。根茎圆柱状形，棕红色横生，节上有环形膜质鳞片，节上生根。茎丛生，直立。叶无柄或近无柄；叶片线状披针形，先端渐尖或尾尖，基部渐窄，全缘，两面无毛；叶鞘开放，抱茎，具膜质边缘；吉舌膜质，不开裂。总状花序顶生，直立，花序轴被绒毛；花萼筒状，花冠管漏斗状，长圆形，唇瓣卵形，白色而有红色条纹，侧生退化雄蕊锥状；密被绒毛，花柱细长，蒴果球形，熟时橙红色。种子具假种皮，有钝棱角，棕色。花果期4～11月。夏末秋初采挖，除去须根及残留的鳞片，洗净，切段，晒干。 可入药。


**营养价值**


含有高良姜素（Galangin）、山柰（Kaempferide）、皮素（Quercetin）及挥发油。油的主要成分为1,8\-桉叶素（1,8\-Cineole）和桂皮酸甲脂（Methyl cinnamate）。高良姜的辛辣成分为高良姜酚（Galangol）。有温脾胃、祛风寒、行气止痛的作用。 


**食用功效**


1、芳辣温散。温中散寒，理气止痛。主治脘腹冷痛，呕吐呃逆，泄泻痢疾，寒疝，脚气，噎膈。  


2、现代药理研究表明高良姜具抗氧化、抗溃疡、抗腹泻、抗肿瘤、抗菌、抗凝血、抗血栓、降血压及镇痛等作用，临床应用于胃脘疼痛及脘腹胀满之症。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


高血压，痔疮、阴虚有热者禁服；胃热者忌服。


**选购技巧**


1、看外观：高良姜呈圆柱形，多弯曲，有分枝。表面棕红色至暗褐色，有细密的纵皱纹和灰棕色的波状环节，一面有圆形的根痕。质坚韧，不易折断，断面灰棕色或红棕色，纤维性。  


2、尝味道：气香，味辛辣。


