食材用于做: 栗蒸羊羹

作为：羊羹


**食材简介**


葛根粉，也称葛粉是《中华本草》收载的草药，药用来源为为豆科植物野葛、甘葛藤的块根经水磨而澄取的淀粉。可以分为葛根淀粉和葛根全粉，两者区别在于加工艺不同。葛根内含12%的黄酮类化合物，如葛根素、大豆黄酮苷、花生素等营养成分，还有蛋白质、氨基酸、糖、和人体必需的铁、钙、铜、硒等矿物质，是老少皆宜的名贵滋补品，有“千年人参”之美誉。既有药用价值，又有营养保健之功效。主要产于湖北、贵州、广西、江苏、江西、湖南等地。


**营养价值**


1、正常情况下，纯正的葛根粉外观色泽洁白，带有结晶光泽，淡黄色的葛根粉质量则次之。  


2、将纯正的葛根粉少量放入口中时，葛根粉会很快自然融化在口中，有清凉感和人参味。好的葛根粉即使在没有加糖和蜂蜜的情况下，也能品尝到淡淡的回甜滋味，没有其它异味。而口感偏酸、有腥臭味的葛根粉则不宜购买。  


3、纯正的葛根粉用温水冲泡呈乳白色奶状，温水冲泡后加热或用90度以上沸水冲泡则呈浅黄色透明胶状，粘连度很高，用勺挑起后可呈线状均匀流下。而温水冲泡极易成透明糊状、冲泡后颜色发白、难呈线状流下的多为添加有其它淀粉甚至滑石粉的掺假葛根粉。  




**食用功效**


1、具有清凉下火，开胃下食，利尿解酒有特效。  


2、还有生津止渴，抗菌解毒的作用，对冠心病，对感冒引起的咽喉痛疼、口舌生疮、小孩清火泻痢有很好的治疗作用，还可疗伤寒中风头痛，治胸膈烦热发狂，止血痢、通小肠、排脓破血、利大小便、解酒，治脾胃虚弱泄泻都有着一定的功效。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


脾胃虚寒者忌食。


**选购技巧**


1、看标签：消费者在购买葛根粉时可先查看产品QS/SC标识、生产日期、生产厂家、保质期、配料表、生产许可证编号等。  


2、看外形：优质的葛根粉色泽暗白，略带微黄，颗粒大小均匀一致，干燥度好，无潮解结块现象，无杂质。劣质的葛根粉色泽过白，颗粒大小不一，干燥度差，部分潮解结块严重。  


3、闻气味：抓一把葛根粉闻下，优质的葛根粉有淡淡的中药味儿，劣质的葛根粉闻起来没有味道或是有酸味或者其他异味。  


4、滋味口感：优质的葛根粉含入口中很快自然地融化，有清凉感，有淡淡中药清香，回味微甜。劣质的葛根粉口感偏酸，有腥臭味。  


5、摸：用手指碾磨葛根粉，优质的葛根粉能感觉到有粗纤维感，如果感觉葛根粉像淀粉一样非常细腻，那就说明掺杂了其他淀粉。  


6、冲泡：葛粉冲泡对水温的要求很严，都必须是刚沸腾的水才可以冲泡成熟，水温低冲泡都是液体。如果用不上很开的水冲泡，冲泡成功了，那就假的葛根粉。纯葛粉冲泡后色泽微微泛黄色，呈透明胶状。冲泡后色泽晶莹透明的葛根粉，多是其他淀粉调配而来的。


