食材用于做: 鬼糕（龙岩人儿时的记忆）\-\-栗子粥\-\-海参粥

作为：主料


**食材简介**


粳米为人所常食米，为五谷之长。为禾本科粳稻的种仁，一般呈椭圆形颗粒状，较圆胖，半透明，表面光亮，腹白度较小。粳米在我国各地均有栽培，种植历史已有6900多年，粳米饮食文化是我国饮食文化的特产之一。


**营养价值**


1、粳米米糠层的粗纤维分子，有助胃肠蠕动，对胃病、便秘、痔疮等疗效很好。  


2、粳米能提高人体免疫功能，促进血液循环，从而减少高血压的机会。  


3、粳米能预防糖尿病、脚气病、老年斑和便秘等疾病。  


4、粳米中的蛋白质、脂肪、维生素含量都比较多，多吃能降低胆固醇，减少心脏病发作和中风的几率。


**食用功效**


1、润肠通便：粳米米糠层的粗纤维分子，有助胃肠蠕动，对胃病、便秘、痔疮等疗效很好。  


2、提高免疫力：粳米能提高人体免疫功能，促进血液循环，从而减少高血压。  


3、养胃：中和胃酸，缓解胃痛。  


4、活血祛瘀：促进人体气血运行，宜于治疗血瘀证。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


糖尿病患者不宜多食。


**选购技巧**


1、消费者购买预包装类粳米时可查看标签，留意其是否清晰完整，是否包含产品名称、产地、生产日期、产地、净含量、保质期、厂家信息、生产许可证编号等。  


2、看外形：优质的粳米米粒洁白，略呈透明，富有光泽，干燥，无米虫，无沙粒，米灰极少。劣质的粳米米粒不充实，碎米多，米灰重，纵沟较深，无光泽，掰开米粒断面残留褐色或灰白色。新鲜的粳米胚芽颜色为乳白色。劣质的粳米胚芽部位颜色较深或呈咖啡色。  


3、凭手感：消费者可抓起部分粳米于掌心中轻揉，优质的粳米手感光滑，掌心一般无粉末残留，松开手碎米屑自然地从手掌脱落。抛光粳米的手感粗糙，掌心一般有粉末残留，松开手碎米屑全部粘在手掌上，粘附性比较强，仔细揉动粳米，甚至会有油腻的感觉。  


4、闻气味：优质的粳米带有大米的清香味，劣质的粳米有米糠味或其他异味。  


5、消费者可将买来的粳米抓取一小把浸泡在水中，优质的粳米米粒发白，劣质的粳米加水浸泡后米粒裂纹多。将粳米进行淘米后查看淘米水颜色，携带米屑较多，淘米水会出现浓白色。抛光米碎屑较少，淘米水颜色稍淡。多次抛光米，几乎没有碎屑，淘米水较为清澈。  


6、避免购买爆腰粳米：爆腰是由于粳米在干燥过程中发生急热现象后，米粒内外失去平衡造成的。爆腰粳米食用时外烂里生，营养价值降低。所以，消费者在选粳米时要仔细观察米粒表面，如果米粒上出现一条或更多条横裂纹，就说明该粳米是爆腰米。


