食材用于做: 陈皮绿豆鸽子汤
独家\-\-五指毛桃煲老鸽
独家

作为：主料


**食材简介**


鸽子，又名白凤，亦称家鸽、鹁鸽。从古至今中医学认为鸽肉有补肝壮肾、益气补血、清热解毒、生津止渴等功效。


**营养价值**


1、鸽肉的蛋白质含量高，鸽肉消化率也高，而脂肪含量较低，在兽禽动物肉食中最宜人类食用。此外，鸽肉所含的钙、铁、铜等元素及维生素A、B族维生素、维E等都比鸡、鱼、牛、羊肉含量高。鸽肉中还含有丰富的泛酸，对脱发、白发和未毛先衰等有很好的疗效。  


2、乳鸽的骨内含有丰富的软骨素，可与鹿茸中的软骨素相媳媲美，经常食用，具有改善皮肤细胞活力，增强度肤弹性，改善血液循环，面色红润等功效。乳鸽含有较多的支链氨基酸和精氨酸可促进体内蛋白质的合成，加快创伤愈合。  


3、鸽肝中含有最佳的胆素，可帮助人体很好地利用胆固醇，防治动脉硬化。民间称鸽子为"甜血动物"，贫血的人食用后有助于恢复健康。


**食用功效**


1、补血：民间称鸽子为"甜血动物",贫血的人食用后有助于恢复健康。  


2、延缓衰老：鸽肉对毛发脱落、中年秃顶、头发变白、未老先衰等有一定的疗效；鸽肉有延缓细胞代谢的特殊物质，对于防止细胞衰老，延长青春有一定作用。  


3、保健：鸽肉中的蛋白质可促进血液循环，改变妇女子宫或膀胱倾斜，防止孕妇流产或早产，并能防止男子精子活力减退和睾丸萎缩。另外，鸽的肝脏贮有最佳的胆素，可帮助人体很好地利用胆固醇，防止动脉硬化。由于鸽肉含丰富的泛酸，可治男子阴囊湿疹搔痒。  


4、增强记忆力：吃鸽肉能治疗神经衰弱，增强记忆力。


**适用人群**


用于老人或久病体衰，肝肾不足，气血虚亏；消渴饮水。


**禁忌人群**


无不适宜人群。


**选购技巧**


1、头部   


眼睛：眼神灵敏，瞳孔收缩自如，眼球转动灵活，懂得注视人的眼神，能够良好的察觉周围环境的变化，避免眼神呆滞。  


嘴巴：要够硬，不能很软。  


神态：表情灵活，反应敏捷，遇人抓捕会快速躲闪。  


2、骨架   


龙骨：不能左右弯，要很直，要有一个良好的、类似船底的弧度。不能很细，不能过短，要够硬。   


耻骨：硬，粗，要有弧度，前后连接饱满、扎实，不能脱节。两根耻骨要能烘托出一个类似椭圆形的弧度。   


背骨：要长，能提供足够的空间，要够力，鸽身后部扎实、浑圆。  


肩胛骨：要硬，最好与龙骨两前段呈一个平面的三角形。  


3、肌肉   


肌肉：柔软中带Q弹性，颜色粉红，表皮有光泽，肌肉扎实，不凹陷。  


附注：劣质的鸽子会因蛋白质过多，代谢不好，导致肌肉蓝紫色。   


僵硬，肉质不饱满，或因脂肪过多沉积导致肌肉黄色。  


4、翅膀   


羽骨：粗、黑、亮，强而有力，弹性好。  


内关节：粗、短。  


第二关节：要够厚实。  


综合形态：翅膀要厚实，张开度大，打开呈“百叶窗”类似形态。  


5、羽毛   


覆羽：要能完整的覆盖鸽身。  


羽毛：要像丝绒般柔软、细滑，要稍带油脂，滑而亮，要避免羽毛手感粗涩。


