食材用于做: 炸酱面
独家

作为：主料


**食材简介**


挂面因口感好、食用方便、价格低、易于贮存，一直是人们喜爱的主要面食之一。


**营养价值**


挂面(不添加辅料)的主要营养成分有蛋白质、脂肪、碳水化合物等。添加辅料的挂面，营养成分随辅料的品种和配比而异。挂面易于消化吸收，有改善贫血、增强免疫力、平衡营养吸收等功效。  




**食用功效**


1、补血益气：适宜肤色没有光华，失去红润、手脚冰冷的人群。  


2、养阴补虚：补虚损，益精气，润肺补肾，用于肺肾阴虚。适宜与久病体虚或是虚劳的补益。  


3、增强免疫力：富含维生素E：捕捉破坏细胞的自由基，可以保护细胞膜的完整性，并且增加抗体的数量。  




**适用人群**


一般人群皆可食用。


**禁忌人群**


无禁忌人群。


**选购技巧**


1、应首选品牌知名度较高的产品：因为品牌知名度较高的产品的生产企业，都具有一定的生产规模，企业注重产品质量，强化内部质量管理。多次国家监督抽查结果表明，这些企业的产品质量是有保障的。  


2、从感官上进行粗略判断：正常挂面应色泽均匀一致，洁白，稍带微黄，无酸味、霉味及其他异味；花色挂面则应具有添加辅料的特殊气味。面条应无杂质、无霉变、无虫害、无污染。  


3、购买保质期内的产品：变质产品食用后有可能引起呕吐、腹泻等情况。  


4、注意包装是否结实，整齐美观：名牌厂家多数采用自动包装机包装，而造假商贩为降低成本，都是在极简陋的条件下，进行手工包装。  


5、看包装信息：应注意产品包装是否标明了厂名、厂址、产品名称、生产日期、保质期、配料等内容，最好不要购买既无厂名、厂址又无产品名称、生产日期的白袋包装的产品。  


6、在烹调时也可观察到挂面的质量优劣：优质的挂面煮熟后不糊，不浑汤，口感不黏，不牙碜，柔软爽口。


