食材用于做: 潘娜托尼｜意大利圣诞传统面包家庭配方\-\-醪糟桂花鸡头米

作为：调料\-\-液种材料


**食材简介**


桂花蜜 也称野桂花蜜、山桂花蜜、柃木蜜、柃蜜、冬蜜、冬糖、冬酿。采自柃木，山茶科，是我国商品蜜中最稀有、品质最好、味道最香醇的蜂蜜，有“蜜皇”“蜜中之王”“蜜中至尊”之称。在古代是皇室专用“贡蜜”。桂花蜜产于冬季，仅南方少数省份的少数地区有可商品化的产量，主产地为湖北、江西、湖南，尤以湖北东南部、江西西北部、湖南东北地区为佳。而地处湖北崇阳幕阜山中段绿色森林地带因蜜源优质更是自古被称道为“蜜中之王\-野桂花蜂蜜”的唯一产地。多出产于深山老林，冬天开花泌蜜气温较低大部分是中蜂采集。香气馥郁温馨、清纯优雅，味道


**营养价值**


蜂蜜营养丰富，含有多种维生素、无机盐、微量元素等等。这些营养有不少跟人体血清浓度相近，很适合人体服用。铁、钙、铜、锰、钾、磷等多种无机盐对人体有各种各样的作用；含有的果糖、葡萄糖、淀粉酶、氧化酶、还原酶等，具有滋养、润燥、解毒、美白养颜、润肠通便的功效。  


蜂蜜所含有的钙、磷元素对于儿童可促进骨骼发育，对于老人可防止骨质疏松；所含有的维生素B可迅速恢复疲劳，增强耐力，增强抵抗力，延缓衰老，益寿延年；所含有的镁元素起镇静作用；钾元素有益身心；服用蜂蜜还有杀菌抗菌作用。


**食用功效**


1、润肠通便：用于便秘的防治。以油菜蜜、茶花蜜和枇杷蜜为最佳。  


2、润肺止咳：由于肺虚引起的咳嗽，食用蜂蜜有效。  


3、解毒、医疮、止痛：将蜂蜜直接涂擦在皮肤或伤口上，有消炎、止痛、止血、减轻水肿、促进伤口愈合的作用。食用可缓解食物中毒，治疗胃肠溃疡和肚腹疼痛。如果喝酒过多，临睡前喝一汤匙蜜可解酒止头痛。  


4、众中益气：用于体弱多病者(特别是脾胃虚弱者)的辅助治疗、恢复健康以及老年人的保健。  


5、调和诸药：提高药性。蜂蜜性平，味甘(甜)，常作引药用。


**适用人群**


一般人均可食用。


**禁忌人群**


糖尿病患者禁止食用。


**选购技巧**


1、看包装：产品包装严密不外漏，表面没有糖渍和污物。产品包装标识完整正规，要求必须标识产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商地址和联系方式、产品标准号、生产许可证编号等。此时注意产品配料表，一般只有桂花蜂蜜，没有其它添加物。  


2、看颜色：由于桂花品种不同，桂花蜜产品颜色深浅不同，优质的桂花蜜要带有光泽，色泽均匀一致。出现分层，有异物，色泽不均匀的桂花蜜不要购买。有结晶的产品并非是变质产品，生产日期较新的情况下也可以购买。  


3、闻气味：品质好的桂花蜜香味浓郁而持久，具有桂花香味。有酸败及其它异味的一般是变质的桂花蜜，不要购买。  


4、看粘稠度：粘稠度越高，产品质量越好。  


（1）轻轻摇动时，由于其粘稠度高的原因，颤动较小，停止摇动后，挂在瓶壁上的蜂蜜会缓缓流下，流速越慢，粘稠度越高。  


（2）用筷子挑蜂蜜，优质的蜂蜜弹性佳，可拉成丝状，且不易拉断。劣质的蜂蜜浓度较低，粘性小，难以拉成细丝。  


（3）将密封好的蜜瓶倒置，优质粘稠的蜂蜜封在瓶口处的空气很难上浮起泡，气泡很快上浮的是粘稠度较低的劣质蜂蜜。


