食材用于做: 年年有余之松鼠桂鱼\-\-清蒸桂鱼

作为：主料


**食材简介**


鳜鱼是一种家常的可以食用的鱼类，又名鳜花鱼、桂花鱼、桂鱼、鳜花鱼、鳌鱼、脊花鱼、胖鳜、花鲫鱼、母猪壳等。鳜鱼属凶猛肉食性鱼类，性凶猛，常以其它鱼类为食，幼鱼喜食鱼虾，成鱼以吃鱼类为主，冬季停止摄食。


**营养价值**


鳜鱼含有丰富的营养物质。鳜鱼蛋白质的含量比鲫鱼、武昌鱼、鲢鱼、鲤鱼、草鱼、黑鱼等淡水鱼的含量高；脂肪的含量在淡水鱼中仅次于河鳗和武昌鱼；还含有较多维生素A和尼克酸，还有维生素E、硫胺素、核黄素等；无机盐中含有钙、磷、铁、锌、铜、锰等，比鲫鱼、鲤鱼、鲢鱼的营养价值高。鳜鱼肉质细嫩，极易消化，对儿童、老人及体弱、脾胃消化功能不佳的人来说，吃鳜鱼既能补虚，又不必担心消化困难；鳜鱼每到春天为最肥美，所以，被称为“春令时鲜”。  


鳜鱼肉的热量不高，平均每100克可食用部分含有的热量大约为117大卡。而且富含抗氧化成分，对于贪恋美味、想美容又怕肥胖的女士是极佳的选择，但是在减肥的时候也要注意不要吃太多，否则也会导致减肥失败。  




**食用功效**


1、补虚：鳜鱼含有蛋白质、脂肪、少量维生素、钙、钾、镁、硒等营养元素，肉质细嫩，极易消化，对儿童、老人及体弱、脾胃消化功能不佳的人来说，吃鳜鱼既能补虚，又不必担心消化困难；  


2、痨虫：吃鳜鱼有“痨虫”的作用，也就是说有利于肺结核病人的康复;  


3、美容减肥：鳜鱼肉的热量不高，而且富含抗氧化成分，对于贪恋美味、想美容又怕肥胖的女士是极佳的选择。


**适用人群**


适宜体质衰弱，虚劳赢瘦，脾胃气虚，饮食不香，营养不良之人食用；老幼、妇女、脾胃虚弱者尤为适合。


**禁忌人群**


有哮喘、咯血的病人不宜食用；寒湿盛者不宜食用。


**选购技巧**


一、鲜活鳜鱼  


1、观鱼形：优质的鳜鱼体态均匀，鱼鳞完整，鱼身无损伤，无畸形，鲜活鳜鱼个头不宜过大，太大的鳜鱼肉质会变粗糙。污染重的鱼，形态异常，鱼肚膨胀，畸形严重。  


2、看鱼眼：优质的鳜鱼眼睛饱满凸出、角膜透明清亮；劣质的鳜鱼眼球不凸出，眼角膜起皱或眼内有淤血。  


3、嗅鱼鳃：优质的鳜鱼鳃丝呈鲜红色，黏液透明，具有淡水鱼的土腥味；劣质的鳜鱼鳃色变暗呈灰红或灰紫色，黏液腥臭。  


4、摸鱼体：优质的鳜鱼表面有透明黏液，鳞片有光泽且与鱼体贴附紧密，不易脱落，鱼身棕黄，腹部灰白，鱼鳞有光泽、透亮为好；劣质的鳜鱼表面的黏液多不透明，鳞片光泽度差且较易脱落。  


5、看鱼尾：优质的鳜鱼尾翼无损伤，强劲有力，自然平滑不下垂。  


6、看鱼腹：优质的鳜鱼的腹部不膨胀，肛孔呈白色、凹陷；劣质的鳜鱼肛孔稍凸出。  


7、看活力：活力好的鳜鱼反应灵敏，游动迅速，鱼身挣扎时强劲有力。  

  


二、冷冻鳜鱼  


1、包装好的鳜鱼应含有产品名称、产地、生产日期、保质期、重量等，且标签印刷良好，商标形状整齐，字体清晰，图案凹凸感强，整体印刷鲜明、工整。  


2、优质的鳜鱼的眼球饱满凸出，角膜透明清亮，富有弹性。劣质的鳜鱼眼球凹陷，浑浊。  


3、优质的鳜鱼的鱼鳃丝清晰呈鲜红色，黏液透明，有鱼腥味儿，无异臭味。  


4、优质的鳜鱼肉质坚实有弹性，指压后凹陷立即消失，无异味，肌肉切面有光泽。  


5、优质的鳜鱼外观完整，有透明的黏液，鱼皮光滑、不浑浊，鱼鳞发亮，不掉鳞。


