食材用于做: 花式果酱面包

作为：辅料


**食材简介**


果酱是把水果、糖及酸度调节剂混合后，用超过100℃温度熬制而成的凝胶物质，也叫果子酱。制作果酱是长时间保存水果的一种方法。主要用来涂抹于面包或吐司上食用。不论草莓、蓝莓、葡萄、玫瑰果实等小型果实，或李、橙、苹果、桃等大型果实切小后，同样可制成果酱，唯制作时同一时间通常只使用一种果实。无糖果酱、平价果酱或特别果酱（如：榴莲、菠萝），便会使用胶体。果酱常使用的胶体包括：果胶、豆胶及三仙胶。


**营养价值**


酱细软、酸甜，拥有各自水果的营养成分，营养极为丰富。果酱中含有丰富的矿物质和纤维等，还有一些抗氧化成分如类黄酮、花青素。果胶还是果酱中非常典型的营养素，它实际上是一种柔软的膳食纤维，不但比普通的粗纤维(比如大白菜帮子中的膳食纤维)吸水性更强，还不会像粗纤维一样有伤害食道或胃肠道的危险。果酱中被活化后的果胶，预防癌症的能力更强。


**食用功效**


1、果酱含有天然果酸，能促进消化液分泌，有增强食欲、帮助消化之功效。  


2、果酱还能增加血色素，对缺铁性贫血有辅助疗效。  


3、果酱含丰富的钾、锌元素，能消除疲劳，增强记忆力。  


4、婴幼儿吃果酱可补充钙、磷，预防佝偻病。  




**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


果酱的含糖量偏高，糖尿病患者忌食；冠心病、心肌梗死、肾炎患者也不宜多食。


**选购技巧**


1、挑选果酱的时候要记得看看配料表，原料越简单越好，最好只有水果和糖两样。放一点柠檬酸和果胶还是可以接受的，但香精、色素、防腐剂、琼脂之类的配料最好没有。   


2、水果成分比例越大，自然产品就越有价值。有些果酱产品很聪明，用不同水果混合制成果酱，可以弥补单一水果的不足，比如果胶太少，又比如糖分不够或酸度太大，等等。   


3、从原料来说，富含花青素、类黄酮和矿物质的水果制作的果酱营养价值最好。  


4、从品尝感觉来说，颜色自然，带半透明感，有特征的水果香气和味道，口感柔软有弹性，状态介于凝冻和粘稠流体之间，便于涂抹的是好果酱。那种完全凝冻状态，香气不足，口感不美的是质量很差的果酱。


