食材用于做: 重阳糕
首发

作为：辅料


**食材简介**


果脯是用新鲜水果经过去皮、取核、糖水煮制、浸泡、烘干和整理包装等主要工序制成的食品，鲜亮透明，表面干燥，稍有粘性，含水量在20%以下。


**营养价值**


果脯富含葡萄糖、果糖、果酸、矿物质、多种维生素、多种氨基酸及膳食纤维等营养元素。果脯的营养果脯蜜饯中含糖量最高可达35%以上，而转化糖的含量可占总糖量的10%左右，从营养角度来看，它容易被人吸收利用。另外，还含有果酸、矿物质和维生素Ｃ，由此可见，果脯蜜饯是营养价值很高的食品。


**食用功效**


果脯具有增进食欲、强身健体、滋阴补虚等功效。老少皆宜。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


果脯过甜,有呼吸道疾病的患者要小心食用。


**选购技巧**


1、购买正规销售渠道的知名产品：购买果脯、蜜饯，最好到大型超市等正规销售渠道购买，另外，知名品牌的产品比起小作坊生产的食品更让人放心。同时注意查看产品包装标签信息，一定要有“QS”生产许可标识及生产许可编号，产品配料表，生产企业及经销商的名称、地址、联系方式，产地、生产日期、保质期等。此外，最好选择生产日期比较近的产品。   


2、观察果脯外观颜色：应购买颗粒饱满，个头大小、薄厚、干湿程度基本一致，果实圆润，外皮无破损的为佳。色泽过于鲜艳的果脯要谨慎购买，好的果脯颜色与果实实际颜色接近，不应夹带杂质。   


3、闻气味：好的果脯、蜜饯有着果实自身的果香，如果气味刺鼻或过于香甜、有异味，则最好不要购买。   


4、尝味道：最好不要购买过甜的产品，因为蜜饯产品中加入的甜蜜素、糖精钠如果过量超标可能危害人体健康;有的果脯中含盐分较高也应谨慎购买。 


