食材用于做: 绿豆海带无花果豆浆\-\-家庭版鸳鸯火锅
独家\-\-简易版的钵钵鸡
独家\-\-自制山西麻辣烫
独家\-\-凉拌海带丝\-\-胡辣汤\-\-独钓寒江雪盘画

作为：火锅配菜：\-\-主料\-\-辅料


**食材简介**


海带，海藻类植物之一，是一种在低温海水中生长的大型海生褐藻植物，属于褐藻门布科，为大叶藻科植物，因其生长在海水，柔韧似带而得名。海带是一种营养价值很高的蔬菜，同时具有一定的药用价值。海带的烹调方法很多，如海带炖排骨、海带烧肉、肉丝海带、海带汤、凉拌海带丝等。


**营养价值**


1、海带含有丰富的碳水化合物，较少的蛋白质和脂肪。  


2、海带与绿叶蔬菜相比，出含有丰富的维生素C以外，其粗蛋白、糖、钙、铁的含量均高出几倍甚至十几倍。  


3、海带是一种富含碘很高的海藻，养殖海带一般含碘3%\~5%，多的可达7%\~10%。  


4、新鲜的海带有95%是水，3%是膳食纤维﹐热量很低。  


5、海带中还含有大量的甘露醇。  




**食用功效**


1、防治甲状腺肿：海带含碘和碘化物，有防治缺碘性甲状腺肿的作用。  


2、降压：海带氨酸及钾盐、钙元素可降低人体对胆固醇的吸收，降低血压。  


3、降脂：海带含有大量的不饱和脂肪酸和食物纤维，能清除附着在血管壁上的胆固醇，调顺肠胃，促进胆固醇的排泄。  


4、抑制肿瘤：热水提取物对于体外的人体KB癌细胞有明显的细胞毒作用，对S180肿瘤有明显的抑制作用，而且海带还富含抗癌明星\_硒，具有防癌的作用。  


5、提高免疫力：海带能提高机体的体液免疫，促进机体的细胞免疫，调节免疫力的食物还有很多，香菇就是其中之一。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


患有严重痤疮的人、过敏体质者不宜吃。


**选购技巧**


1、干海带   


褐绿色或土黄色的干海带是比较正常的颜色。干海带以叶宽厚、色浓绿或紫中微黄、无枯黄叶者为上品。干海带是含碘最高的食品，同时还含有一种贵重的营养药品—甘露醇。碘和甘露醇尤其是甘露醇呈白色粉末状附在海带表面，不要将此粉末当作已霉变的劣质海带。另外，海带经加工捆绑后应选择无泥沙杂质，整洁干净无霉变，且手感不粘者为佳。   


2、盐渍海带   


将鲜海带烫煮后，再经冷却、盐渍、脱水等工序加工而成的是盐渍海带，颜色为墨绿色，以壁厚者为佳，一般用作凉拌菜，食用前用温水浸泡，可增重3倍左右。   


3、速食海带   


随着海带的营养价值和药用价值越来越被人们所接受，速食海带的小包装产品和深加工产品也将逐渐进入大型超市，因此建议消费者尽量从大型超市或商场购买标签完整、有一定品牌的海带产品。   


4、选择标有“QS”标志的产品   


如果不放心，那就到正规的商场、超市购买带有QS认证标识的品牌海带。因为具有“QS”标志产品的企业，国家已经对其生产必备条件、人员素质、质量管理体系等一整套过程进行了严格的审核，审核通过后其生产的产品才允许销售，因此标有“QS”标志的海带产品比较安全。   


5、颜色不正常的海带谨慎购买   


海带的正常颜色是深褐色，海带经盐制或晒干后，具有自然墨绿色或深绿色，颜色过于鲜艳的海带购买时要慎重。翠绿色的海带就要注意了，这种颜色的海带不是什么新品种，是经过添加剂浸泡而成。添加食用色素浸泡后，水会变绿，而使用工业色素的水不会变色。长期食用漂染过的海带对健康有害。因此，不要购买颜色鲜艳的海带。海带买回家后如果清洗后的水有异常颜色，也应该停止食用，以免影响身体健康。 


