食材用于做: 芋头炒饭
独家\-\-避风塘酥脆虾\-\-橄榄油拌海米黄瓜\-\-二月二龙抬头，吃春饼/韭菜鸡蛋饼\-\-海米肉丁小豆沫
独家

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


海米也称虾米或虾仁，为海产白虾、红虾、青虾加盐水焯后晒干，纳入袋中，扑打揉搓，风扬筛簸，去皮去杂而成，即经加盐蒸煮、干燥、晾晒、脱壳等工序制成的产品。因如舂谷成米，故称海米。以白虾米为上品，色味俱佳，鲜食成美。白虾须长，身、肉皆为白色，故前人有“曲身小子玉腰肢，二寸银须一寸肌”之咏。海米食用前加水浸透，肉质软嫩、味道鲜醇，煎、炒、蒸、煮均宜，味道鲜美，为“三鲜”之一。


**营养价值**


1、虾营养丰富，含蛋白质是鱼、蛋、奶的几倍到几十倍；还含有丰富的钾、碘、镁、磷等矿物质及维生素A、氨茶碱等成分。  


2、虾中含有丰富的镁。  


3、虾的通乳作用较强，并且富含磷、钙、对小儿、孕妇尤有补益功效。  


4、日本大阪大学的科学家最近发现，虾体内的虾青素有助于消除因时差反应而产生的“时差症”。  




**食用功效**


1、能保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。  


2、通乳作用较强，并且富含磷、钙、对小儿、孕妇尤有补益功效。  


3、可预防自身因缺钙所致的骨质疏松症；老年人的饭菜里放一些虾皮，对提高食欲和增强体质都很有好处。


**适用人群**


中老年人、孕妇、心血管病患者、肾虚阳痿、男性不育症、腰脚无力之人尤其适合食用。


**禁忌人群**


反复发作性过敏性皮炎的老年人、患有皮肤疥癣者忌食。服用维生素C者忌食。


**选购技巧**


1、标签清晰完整：商品名称、配料表、质量等级、净含量、厂名、厂址、生产日期、保质期、生产许可证编号等。  


2、颜色：  


优质海米：自然红色或红色发黄，颜色不均匀（部分红得明显，部分不明显），表面有光泽。  


劣质海米（染色）：通体颜色一样；染色明显的海米可以在潮湿的白纸上划出红（黄）色的痕迹。  


3、将海米掰开辨别。  


优质海米：外表发红或发黄，但掰开后，里面较白。  


劣质海米（染色）：里面也是与皮色一致的红色或黄色。  


4、体型：  


优质海米：有一定弯度。  


劣质海米（染色）：呈直线状。  


5、浸泡：  


优质海米：水不变色。  


劣质海米：水变色、浑浊，杂质多。  


6、抓一把海米用力攥一下  


优质海米：肉质结实，干爽不粘。  


劣质海米（水分大易腐烂）：会粘在一起。  


7、气味：  


优质海米：味道鲜香，闻起来没有异味。  


劣质海米（陈旧）：色泽陈暗、个体不完整、虾糠多。  


8、口感：取一个海米放在嘴中嚼  


优质海米：肉质丰满坚硬，虾身光洁，鲜而微甜，无皮壳及腹肢，盐轻淡。  


劣质海米：肉质枯瘦，明显发粘，肉渣沫多，无鲜香味，无嚼头，如同木渣。 


