食材用于做: 葱烧海参
独家\-\-海参小米粥\-\-【炖海参】\-\-海参粥\-\-家庭版佛跳墙\-\-海参猪肉白菜疙瘩汤
独家

作为：主料


**食材简介**


海参，属海参纲（Holothurioidea），是生活在海边至8000米的海洋软体动物，据今已有六亿多年的历史，海参以海底藻类和浮游生物为食。 海参全身长满肉刺，广布于世界各海洋中。我国南海沿岸种类较多，约有二十余种海参可供食用，海参同人参、燕窝、鱼翅齐名，是世界八大珍品之一。海参不仅是珍贵的食品，也是名贵的药材。


**营养价值**


1、海参含有较丰富的蛋白质，较少的脂肪和胆固醇。  


2、海参号称“精氨酸大富翁”。含有8种人体自身不能合成的必需氨基酸，其中精氨酸、赖氨酸含量最为丰富。  


3、参含有丰富的微量元素，尤其是钙、钒、钠、硒、镁含量较高。海参所含的微量元素钒居各种食物之首，可以参与血液中铁的运输，增强造血能力。  


4、含有特殊的活性营养物质，海参酸性粘多糖，海参皂甙（海参素、海参毒素），海参脂质，海参胶蛋白，牛磺酸等。  




**食用功效**


1、调整机体免疫力：常吃海参的人很少感冒，因海参中所含的丰富的蛋白质、是人体免疫功能所必须的物质，能预防疾病感染，调整机体的免疫力，对感冒等传染性疾病有很好的预防功能。  


2、滋阴养血：海参中具有构成男性精子细胞的主要成分，且具有调节性激素的功能，而海参又恰恰是“大富翁”，对治疗肾虚有特殊功效。另外，海参中的磷、锌、锰、硒、镍等元素都对人体多种生理活动，尤其对生殖功能作用突出，对促进性功能的提高很有帮助。  


3、延缓衰老：海参中富含合成人体胶原蛋白的主要原料，含有长寿因子、抗老因子。具有延年益寿、消除疲劳、防治皮肤衰老、美容等功效。  


4、抗癌护心脏：海参中所含的硒、海参皂苷等能抑制癌细胞的生长与转移,具有明显的抗癌作用。做化疗的人需要经常食用海参。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


海鲜过敏者忌食。


**选购技巧**


1、看颜色：可以直接用肉眼观察海参的颜色，如果海参的颜色呈褐色，肠子是灰色的，说明海参是比较好的。如果海参的颜色非常深，成暗黑色。说明这样的海参不是新鲜的，不要购买。  


2、看形状：可以用手拿起海参感受一下海参的质地，好的海参肉质均匀饱满，感觉到硬度不弯曲。而劣质的海参看起来比较松软，也很容易弯卷。  


3、完整度：除了看海参的颜色，也可以看海参整体的完整度。好的海参，是看到任何痕迹，外形非常完整。如果是劣质的海参，可能被割除不好的部分再加工成完整的，会有很细微的接缝。  


4、干燥度：有些不法商家为了牟取暴利，会往海参身体中掺入多余的水分。因此，可以对比海参的干燥度，尽量选择干燥的海参，保质期也相对更长。掺了水分的海参，很容易腐烂变质。  


5、闻气味：海参是生在在海洋中动物，长期的海洋环境让海参伴有海洋的味道。因此，可以拿海参用鼻子闻一闻，好的海参能感觉自然清新，没有任何杂质。如果是劣质的海参，可能会闻到某些化学品的气味。  


6、尝味道：海参的品种虽然很多，但是味道都差不多。一般来说，正常的海参放嘴里品尝，是一股海鲜的味道，如果掺杂了糖或者盐这些调料品，但多少都会尝到甜味和咸味的。


