食材用于做: 盐焗双鲜
独家\-\-火锅

作为：主料


**食材简介**


海虾体长两侧扁，雌性长约18～24厘米，雄者稍短。体躯透明，雌者棕蓝色，雄者稍显黄色；全体被有甲壳。头胸甲较坚硬而宽大，前端中央延伸成长而尖的剑颧，上缘具7～9齿；下缘具3～5齿。剑额下两侧具有柄的眼1对，头部有附肢5对，第1、2对成为两对鞭状触角，其第2对很长。


**营养价值**


1\.虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。  


2\.虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。  


3\.虾的通乳作用较强，并且富含磷、钙、对小儿、孕妇尤有补益功效。  


4\.虾体内很重要的一种物质就是虾青素，就是表面红颜色的成分，虾青素是目前发现的最强的一种抗氧化剂，颜色越深说明虾青素含量越高。


**食用功效**


1、增强人体免疫力：虾的营养价值极高，能增强人体的免疫力和性功能，补肾壮阳，抗早衰，可医治肾虚阳痿、畏寒、体倦、腰膝酸痛等病症。  


2、通乳汁：如果妇女产后乳汁少或无乳汁，鲜虾肉500克，研碎，黄酒热服，每日3次，连服几日，可起催乳作用。  


3、缓解神经衰弱：虾皮有镇静作用，常用来治疗神经衰弱，植物神经功能紊乱诸症。海虾是可以为大脑提供营养的美味食品。海虾中含有三种重要的脂肪酸，能使人长时间保持精力集中。  


4、有利于病后恢复：虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。  


5、预防动脉硬化：虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。  


6、消除“时差症”：日本大阪大学的科学家最近发现，虾体内的虾青素有助于消除因时差反应而产生的“时差症”。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


宿疾者、正值上火之时不宜食虾；患过敏性鼻炎、支气管炎、反复发作性过敏性皮炎的老年人不宜吃。


**选购技巧**


1、识别野生海虾与养殖海虾：野生海虾和养殖虾在同等大小、同样鲜度时，价格差异很大。一些不法商贩常以养殖海虾冒充野生海虾，其实这两者外观上有很大差别，仔细辨认就不会买错：养殖海虾的须子很长，而野生海虾须短，养殖海虾头部“虾柁”长，齿锐，质地较软，而野生海虾头部“虾柁”短、齿钝，质地坚硬。　　  


2、如何挑选海虾：在挑选时首先应注意虾壳是否硬挺有光泽，虾头、壳身是否紧密附着虾体，坚硬结实，有无剥落。 新鲜的虾无论从色泽、气味上都很正常；另外，还要注意虾体肉质的坚密及弹性程度；劣质虾的外壳无光泽，甲壳黑变较多，体色变红，甲壳与虾体分离；虾肉组织松软，有氨臭味；带头的虾其胸部和腹部脱开，头部与甲壳变红、变黑。　　  


3、养殖虾的体色受养殖场底质影响，体表呈青黑色，色素斑点清晰明显。  




