食材用于做: 改良版西班牙海鲜饭\-\-蛤蜊豆腐汤\-\-海鲜饭\-\-Paella：西班牙的热情，足以温暖你一冬\-\-轻食蛤蜊蒸蛋羹

作为：主料


**食材简介**


蛤又叫蛤蜊，有花蛤、文蛤、西施舌等诸多品种。其肉质鲜美无比，被称为“天下第一鲜”、“百味之冠”，江苏民间还有“吃了蛤蜊肉，百味都失灵”之说。蛤蜊的营养特点是高蛋白、高微量元素、高铁、高钙、少脂肪。许多贝类也具上述特点。蛤蜊不仅味道鲜美，而且它的营养也比较全面，实属物美价廉的海产品。它含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、铁、钙、磷、碘、维生素、氨基酸和牛磺酸等多种成分，是一种低热能、高蛋白，能防治中老年人慢性病的理想食品。


**营养价值**


1、蛤肉含糖类，蛋白质，脂肪，菸酸，无机盐，维生素A、B1、B2。蛤壳含碳酸钙、磷酸钙、矽酸镁、碘及溴盐等。  


2、蛤蜊的钙质含量，在海鲜中颇为凸出。以100公克重的蛤蜊为例，钙质含量就有130毫克，虽然不能跟奶制品相提并论，但也算是不错的钙质源。  


3、蛤蜊的维生素B12含量也很丰富。B12关系到血液代谢，缺乏者可能出现恶性贫血，尤其是胃部手术后的患者，B12吸收率较差，可以多摄取一些蛤蜊。  


4、蛤蜊里的牛磺酸，可以帮助胆汁合成，有助于胆固醇代谢，还能维持神经细胞膜的电位平衡，能抗痉挛、抑制焦虑。  


5、由于蛤蜊脂肪含量不高，每100公克的热量只有55大卡，属于低脂肉类。对于想控制体重的人，蛤蜊是很不错的选择。以一份60公克重的蛤蜊，大蛤蜊大约6个，一般大小的蛤蜊约为22个，吃起来颇有饱足感，热量却只有40大卡左右。  




**食用功效**


1、能滋阴生津，软坚散结，利小便。  


2、用于肝肾阴虚，烦热盗汗，消渴；瘿瘤、瘰疬、痞块；水肿，小便不利。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


脾胃虚寒，腹泻便池者，寒性胃痛腹痛者，女子月经来潮期间及妇人产后，受凉感冒者忌食。


**选购技巧**


1、在购买蛤蜊时一定要去大型超市水产区或是专卖生鲜的大市场，可选择性大，优质蛤蜊也较多。  


2、选蛤蜊的时候，可以偷偷在选购的塑料袋底部扣个小洞，一边选，一边已经在漏水了，这样要称分量的时候再套个新的口袋，称重时就少了水分，比较划算。  


3、在选择蛤蜊时，透过水我们可以看到蛤蜊的外形，先要看颜色，选贝壳有光泽的，颜色鲜亮的；死掉的蛤蜊，颜色非常暗沉，发乌；不同品种的颜色不同，白蛤较白，花蛤较黑。  


4、如果水是静止的，在选择蛤蜊的时候，如果看到有伸出的“舌头”，一碰立马缩回的蛤蜊，且闭合较紧实的，表示活力强，是优质新鲜的蛤蜊；如果在水里是开口的，碰一下也不能合上的，说明蛤蜊已经死了。  


蛤蜊  


5、如果水经常被搅动，就选择密闭紧合的。但是在选择时，可拿起轻敲，若为“砰砰”声，则蛤蜊是死的；相反若为“咯咯”较清脆的声音，则蛤蜊是活的。也可捧起一把蛤蜊来，上下颠一下，如果听到咳咳的声音，那就是空壳的或者泥壳的，起码是瘦的。  


蛤蜊  


6、也可垫一垫重量，如果掂起来死沉死沉的，说明是死的，蛤蜊死的时候会吸很多沙子，过重说明里面沙子多。  


7、闻一闻蛤蜊鲜味是否自然，鲜活的蛤蜊有淡海水味，如不新鲜的、死去的蛤蜊有很大的腥臭味儿。


