食材用于做: 酸奶水果沙拉

作为：辅料


**食材简介**


哈密瓜，别名甜瓜，甘瓜，甜瓜、网纹瓜。哈密瓜属葫芦科植物，是甜瓜的一个变种。 源于突厥语“卡波”，意思即“甜瓜”。我国只有新疆和甘肃敦煌一带出产哈密瓜。新疆除少数高寒地带之外，大部分地区都产哈密瓜，最优质的哈密瓜产于南疆的伽师县、哈密和吐鲁番盆地。新疆哈密瓜有180多个品种及类型，又有早熟夏瓜和晚熟冬瓜之分。冬瓜耐贮存，新疆本地人家藏的冬瓜可以放到来年春天，味道仍然新鲜。   


哈密瓜有“瓜中之王”的美称，含糖量在15%左右，形态各异，风味独特，有的带奶油味，有的含柠檬香，但都味甘如蜜，奇香袭人，饮誉国内外


**营养价值**


哈密瓜不但香甜，而且富有很高的营养价值。据分析，哈密瓜的干物质中，含有4\.6%\-15\.8%的糖分，纤维素2\.6%\-6\.7%， 还有苹果酸、果胶物质、维生素A、B、C，尼克酸以及钙、磷、铁等元素。其中铁的含量比鸡肉多两三倍，比牛奶高17倍。


**食用功效**


1、除烦热、生津止渴：如果常感到身心疲倦、心神焦躁不安或是口臭，食用哈密瓜都能有所改善。  


2、催吐：现代医学研究发现，哈密瓜等甜瓜类的蒂含苦毒素，具有催吐的作用，能刺激胃壁的黏膜引起呕吐，适量的内服可急救食物中毒，而不会被胃肠吸收，是一种很好的催吐剂。  


3、护肤：哈密瓜中含有丰富的抗氧化剂，而这种抗氧化剂能够有效增强细胞抗防晒的能力，减少皮肤黑色素的形成。  


4、补充维素：每天吃半个哈密瓜可以补充水溶性维生素C和B族维生素，能确保机体保持正常新陈代谢的需要。  


5、预防冠心病：哈密瓜中钾的含量是最高的，能够保持正常的心率和血压，可以有效的预防冠心病，同时，佳能够防止肌肉痉挛，让人的身体尽快的从损伤中恢复过来。


**适用人群**


 一般人群均可食用 。


**禁忌人群**


 患有脚气病、黄疸、腹胀、便溏、寒性咳喘以及产后、病后的人不宜多食；糖尿病人慎食。


**选购技巧**


1、看瓜皮上面有没有疤痕，疤痕越老的越甜，最好就是那个疤痕已经裂开，虽然看上去难看，但是这种哈密瓜的甜度高，口感好。其实卖相好，漂亮的没疤痕的哈密瓜往往是生的。瓜的纹路越多，越丑，就越好吃。  


2、然后是闻味道，香味应该比较明显。再就是颜色呈现金黄色的为好；手感摸上去不要软软的，太软了就是熟的快烂了。这样选出来的哈密瓜一定好。  


3、哈密瓜多为椭圆形或橄榄形。它的颜色为果绿色带网纹的，金黄色的，花青色的等等。用鼻子去闻瓜，一般有香味的，成熟度适中。没有香味或香味淡泊的，是成熟度较差的，可以放些时候再吃。  


4、挑瓜时可以用手摸一摸，如果瓜身坚实微软，成熟度就比较适中。如果太硬则不太熟，太软就是成熟过度。瓜瓤为浅绿色的，吃时发脆，如是金黄色的，吃上去发粘，白色柔软多汁。总之，哈密瓜的总类很多，希望您挑选时注意这几点。


