食材用于做: 越南河粉 Beef Pho\-\-湖南炒粉

作为：主料


**食材简介**


河粉，又称沙河粉，在新加坡称为粿条（福建话用法，当地英文按发声写作“KUE TEO”，俗作贵刁、鬼刁），是中国广东、广西和东南亚一带常见的一种小吃主料，1860年左右源自广州沙河，因而得名。


**营养价值**


河粉是富含碳水化合物，构成机体的重要物质;储存和提供热能;维持大脑功能必须的能源;调节脂肪代谢;提供膳食纤维;节约蛋白质;解毒;增强肠道功能。


**食用功效**


1、补充能量：含碳水化合物，糖类，能迅速为身体提供能量。﻿  


2、安神除烦：碳水化合物可以补充大脑消耗的葡萄糖，缓解脑部葡萄糖供养不足而出现的疲惫、易怒、头晕、失眠、夜间出汗、注意力涣散、健忘、极度口渴、沮丧、化紊乱，甚至出现幻觉。  


3、解毒：增加免疫细胞的活性，消除体内的有害物质。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


胃病患者、消化不良者慎食。


**选购技巧**


1、看标签：正规的预包装产品必须标识产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商及地址和联系方式、产品标准号和生产许可证编号、营养成分表等，缺少任何一项即为不合格产品。注意产品生产日期，尽量选购生产日期比较新的产品。  


2、看包装：优质预包装产品的包装要密封严密无外漏，无污物，美观，容易开封。  


3、看外观：正常的河粉宽窄厚度要一致，颜色自然有光泽，不会特别白净；没有杂质，没有发霉变质情况，也没有碎渣。  


4、闻气味：优质的河粉有淡淡的河粉味，干河粉一般没有气味。有明显的油味或者其它异味杂味的都是劣质或变质河粉，不要购买。  


5、看组织状态：优质的鲜河粉质地细腻有韧性和弹性，不易断裂；干河粉要求表面光滑不粘手，没有受潮情况。


