食材用于做: 蒸面条

作为：辅料


**食材简介**


黑豆芽（小豆芽）是一种口感鲜嫩营养丰富的芽菜。含有丰富的钙、磷、铁、钾等矿物质及多种维生素，含量比绿豆芽还高。一般在芽高3－10厘米时食用。此时两片真叶尚未展开，可炒、作汤或凉拌及作火锅蔬菜，味道清香脆嫩，风味独特，口感极佳。


**营养价值**


黑色豆芽的营养价值高于黄豆芽和绿豆芽。黑豆苗含有丰富的氨基酸、钙、磷、铁、钾等矿物质及人体必需的维生素B1、B2、C、烟酸。


**食用功效**


1、清热降火：中医认为黑豆芽性微凉味甘，有活血利尿、清热消肿的功效，在夏季尤其是气候湿热、易上火的广东，黑豆芽是一道美味的养生佳肴。  


2、美容养颜：黑豆苗中富含氨基酸，胡萝卜素及多种维生素B1、B2、B12等人体所需的各种营养素，最重要的是黑豆芽中还含有丰富的大豆异黄酮，具有抗氧化，抑制自由基的作用;此外大豆异黄酮有类雌激素的作用，具有双向调节雌激素分泌水平的作用，从而起到美容养颜的效果。  


3、降血脂：豆类植物固醇能抑制内源性胆固醇的产生和外源性胆固醇的吸收，并能增加胆固醇的排泄，从而有降低血脂的作用。  


4、减肥：黑豆发芽成黑豆芽，碳水化合物和脂肪的含量大大降低，而维生素、纤维素含量大大升高，黑豆芽可以算得上4星级减肥食品，单位热量很低，每100克含有的脂肪量不到1克。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


无禁忌人群。


**选购技巧**


1、闻气味：健康的豆芽闻起来很清爽,而有“尿素”味道的豆芽是不正常的。  


2、看豆芽身：自然培育的豆芽芽身挺直稍细，芽脚不软、脆嫩、光泽白，而用化肥浸泡过的豆芽，芽身粗壮发水，色泽灰白。  


3、看豆芽根：自然培育的豆芽，根须发育良好，无烂根、烂尖现象，而用化肥浸泡过的豆芽，根短、少根或无根。  


4、看豆粒： 自然培育的豆芽，豆粒正常，而用化肥浸泡过的豆芽豆粒发蓝。  


5、要把豆芽掐开看水分，健康的豆芽水分比较大。


