食材用于做: 火龙果蓝莓汁
独家

作为：辅料


**食材简介**


黑果枸杞，别名：苏枸杞，俗称：黑枸杞。为中国西部特有的沙漠药用植物品种，主产于中国青海省东部、新疆北部、甘肃、西藏等地。黑果枸杞是迄今为止发现原花青素含量最高的野生植物，而青海的野生黑枸杞品质和花青素含量是最高的。


**营养价值**


黑果枸杞味甘、性平，富含蛋白质、脂肪、糖类、游离氨基酸、有机酸、矿物质、微量元素、生物碱、维生素C、B1、B2等各种营养成分。而且含有丰富的黑果色素—天然原花青素（红果枸杞不含），其OPC含量超过蓝莓（黑果枸杞含OPC3690mg/100g；蓝莓含OPC330～3380mg/100g）。


**食用功效**


1、滋肝补肾：黑枸杞气性平味甘，不仅可以滋肝补肾，同时还可以增强身体免疫力，同时起到保护双眼以及养血补血的作用。  


2、治疗高血压和高胆固醇:黑枸杞中含有一种软化血管的物质，这样血管软化了体内的血压也会下降，最终起到治疗高血压的作用。  


3、抗衰老：黑枸杞总含有大量的抗氧化物质，特别是维生素e、胡萝卜素、类黄酮以及枸杞多糖等，进入身体可以起到非常不错的抗氧化作用。  


4、增强免疫力：将黑枸杞泡水喝还可以增强身体免疫力，对身体的保健效果非常的强。  


5、促进睡眠：长期坚持服用可以促进身体健康，特别是对一些睡眠质量不好的情况有不错的疗效。  


6：养肝明目：黑枸杞中含有枸杞糖，这种物质可以很好的促进肝脏健康。  


7、补镍：黑枸杞中含有丰富的镍元素。  


8、防治癌症：黑枸杞中含有大量的花青素，这种物质是一种强效抗氧化剂，进入身体之后可以抑制早衰，对于一些过敏以及炎症有着不错的疗效。  


9：防治心血管疾病：​将黑枸杞泡水喝的功效还包括了防治心血管疾病，还枸杞具有降血糖的作用。


**适用人群**


体质虚弱、抵抗力差的人。


**禁忌人群**


正在感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人最好别吃 。


**选购技巧**


1、看：野生黑枸杞形状不规则，刺状小柄更硬。野生黑枸杞是一种荒原灌木浆果，果实稀疏，为紫黑色扁圆形果实。鲜果成熟后只能保存一天，所以市场上的黑枸杞都是经过晾晒烘干的干果。晾晒会有挤压，所以真正的野生黑枸杞是不规则的。  


2、尝：野生黑枸杞微甜有枸杞香味。由于荒原日照强、温差大，所以野生黑枸杞含糖量较高，吃起来有甜甜的果香和枸杞味道。  


3、泡：野生黑枸杞“拉丝”较慢。黑枸杞富含花青素，在弱碱性水（如自来水、矿泉水）中为蓝色，在弱酸性水（如纯净水）中为紫色，不管野生还是种植的黑枸杞都会有这个特点。野生黑枸杞花青素含量高，所以四五泡后颜色依然呈蓝紫色，普通种植的黑枸杞两三泡就没有颜色了，假黑枸杞则是一泡就没颜色了。


