食材用于做: 【小森妈妈菜谱】备孕药膳\-当归金银花暖宫汤\-\-青团
独家

作为：调料\-\-辅料


**食材简介**


黑糖本意上是颜色较深的、没有经过高度精炼食用蔗糖，由于颜色近似黑色， 故在日本和台湾被称为黑糖。黑糖是没有经过高度精炼、脱色的蔗糖，除了提供热能外，还含有微量元素，如钙、钾、铁、镁及叶酸和其它矿物质等。具有很高的营养价值，而且有利于人体内酸碱平衡。


**营养价值**


黑糖除了提供热能外，还含有微量元素，如钙、钾、铁、镁及叶酸和其它矿物质等。具有很高的营养价值，而且有利于人体内酸碱平衡。


**食用功效**


1、中医认为，黑糖性温味甘，入脾，具有补中益气、缓中、化食，健脾暖胃功能，  


2、还有止疼、行、活血散寒的效用。受寒腹痛、月经来时易感冒者，也可用黑糖姜汤来袪寒。  


3、对老年体弱，特别是大病初愈的人，黑糖亦有极佳的疗虚进补作用，老人吃些黑糖能散瘀活血，利肠通便，缓肝明目，可起益气健胃、温补心肺作用。


**适用人群**


经期女性更为适合。


**禁忌人群**


阴虚内热者不宜多吃黑糖；肥胖者、各种眼疾患者均不宜多食。


**选购技巧**


1、看标签：消费者在购买黑糖时可先查看产品QS/SC标识、生产日期、生产厂家、保质期、配料表、生产许可证编号等, 黑糖的配料中黑糖应排在首位，配料表中不应含有色素、防腐剂等添加剂。另外，也可挑牌子，一般而言，大品牌的产品，质量相对有保障。  


2、看包装：好的黑糖包装完好，没有破损，干净整洁。图案完整，印刷清晰，没有重影，标签完整正规。  


3、从感官方面：取一颗黑糖掰开看内部颜色，优质黑糖的表面为深褐色，内部为黄色。劣质黑糖的里外都是黑色的。优质的黑糖颗粒均匀松散，块状黑糖大小薄厚均匀，块型完整。从气味上，优质的黑糖有自然黑糖香气，香醇，不甜腻；陈旧的黑糖香味不浓郁；将过期的黑糖几乎没有香味。劣质的黑糖有酒味、酸味或其他不正常的气味。从滋味上，取少许黑糖放在口中用舌头品尝。优质的黑糖入口易化，口味浓甜带鲜，微有糖蜜味；次质的黑糖没有特殊蜜味；劣质的黑糖入口有颗粒感或牙碜，有焦苦味或其他异味。  


4、溶解：优质的黑糖在冷水中可以融化且没有沉淀物出现，劣质的黑糖易出现沉淀物。使用温水冲泡黑糖，优质的黑糖迅速融化，不会有糖末；劣质的黑糖温水冲泡后杂质较多。  


5、手感：取少许黑糖放在手中搓一搓，优质的黑糖质地松散，易搓开，无掉色。劣质的黑糖呈颗粒状，表面发粘，容易粘手，有的有掉色现象（染色黑糖）。  


6、区分黑糖和红糖：从色泽上，红糖色淡，颗粒均匀松散。黑糖粒大，色深。从质感上，红糖多为糖沙或晶体。黑糖质地均匀。将糖溶解，黑糖水色深，红糖水色浅。


