食材用于做: 蒜香黑鱼片

作为：主料


**食材简介**


体延长，呈圆筒形，长可达50厘米以上。青褐色，具三纵行黑色斑块，眼后至腮孔有两条黑色纵带。口大，牙尖，背鳍和臀鳍均延长如岭峰。咽头上方有一宽大鳃上腔，能呼吸空气。性凶猛，幼鱼以桡足类和枝角类为食，栖息淡水底层。小鱼以水生昆虫和小虾及其他小鱼为食。待长到8厘米以上则捕食其他鱼类，故为淡水养殖业的害鱼之一。


**营养价值**


每100g黑鱼肉中含蛋白质18\.5g，脂肪1\.2g，还含有18种氨基酸，如组氨酸，3\-甲基组氨酸等，还含有人体必需的钙、磷、铁及多种维生素。适用于身体虚弱，低蛋白血症、脾胃气虚、营养不良，贫血之人食用，带民间常视黑鱼为珍贵补品，用以催乳、补血。鳢鱼有祛风治疳、补脾益气、利水消肿之效，因此三北地区常有产妇、风湿病患者、小儿疳病者觅乌鳢鱼食之，作为一种辅助食疗法。  




**食用功效**


1、催乳：黑鱼含有丰富的蛋白质和各种氨基酸，产妇食用黑鱼汤能为机体提供充足的蛋白质和氨基酸，为母乳的分泌提供充足的蛋白质来源，有促进泌乳的效果。  


2、改善贫血：黑鱼中铁元素的含量也极高，铁元素是人体血红蛋白合成的主要原料之一，并且黑鱼中蛋白质含量很高，和铁元素一起可合成血红蛋白，有补血之效，十分适合贫血的人群食用。  


3、促进恢复：黑鱼含有大量的蛋白质，其25%体重都是蛋白质，这种高蛋白吸收较高，能有85%以上的吸收率，是高档的滋补品，十分适合产后、手术后以及大病后的患者食用，促进体力恢复，促进伤口愈合，这也是常见病人吃黑鱼汤的主要原因。  


4、治疗水肿：黑鱼具有健脾利水的功效，在民间，人们常用黑鱼汤治疗各种水肿。如心脏病和肾脏导致水肿、营养性障碍水肿、孕妇水肿、脚气浮肿等。  


5、改善脑力：黑鱼中含有一定量的脂肪，大多属于不饱和脂肪酸，DHA是促进脑力的关键元素，食用可促进婴幼儿脑力发育，改善老年人的记忆力衰退现象，属于补脑食物之一。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


有疮者不可食。


**选购技巧**


1、观鱼形：优质的黑鱼体态均匀，鱼鳞完整，鱼身无损伤，鱼体细长，亚圆筒形，头尖长，不畸形。污染重的鱼，形态异常，鱼肚膨胀，畸形严重。  


2、看鱼眼：优质的黑鱼眼睛饱满凸出、角膜透明清亮；劣质的黑鱼眼球不凸出，眼角膜起皱或眼内有淤血。  


3、嗅鱼鳃：优质的黑鱼鳃丝呈鲜红色，黏液透明，具有淡水鱼的土腥味；劣质的黑鱼鳃色变暗呈灰红或灰紫色，黏液腥臭。  


4、摸鱼体：优质的黑鱼表面有透明黏液，鳞片有光泽且与鱼体贴附紧密，不易脱落；劣质的黑鱼表面的黏液多不透明，鳞片光泽度差且较易脱落。  


5、看鱼尾：优质的黑鱼鱼尾翼强劲有力，自然平滑不下垂。  


6、看鱼腹：优质的黑鱼的腹部不膨胀，肛孔呈白色、凹陷；劣质的黑鱼肛孔稍凸出。  


7、看活力：活力好的黑鱼反应灵敏，游动迅速，鱼身挣扎时强劲有力。


