食材用于做: 步步高升
独家\-\-胡萝卜炒荷兰豆\-\-过年大菜煎羊排，摆出吃不起的样子\-\-黑椒牛排

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


荷兰豆又称荷仁豆、剪豆，属豆科(Leguminosae)豌豆属。以食用嫩荚为主，原产地中海沿岸及亚洲西部，荷兰豆嫩荚质脆清香，营养价值很高。


**营养价值**


在荷兰豆荚和豆苗的嫩叶中富含维生素C和能分解体内亚硝胺的酶，可以分解亚硝胺，具有抗癌防癌的作用。荷兰豆与一般蔬菜有所不同，所含的止杈酸、赤霉素和植物凝素等物质，具有抗菌消炎，增强新陈代谢的功能。在荷兰豆和豆苗中含有较为丰富的膳食纤维，可以防止便秘，有清肠作用。


**食用功效**


1、提高机体免疫力：提高机体的抗病能力和康复能力。  


2、防癌抗癌：防止人体致癌物质的合成，从而减少癌细胞的合成，预防癌症的发生。  


3、抗菌消炎：具有抗菌消炎，增强新陈代谢的功效。  


4、利肠通便：可以促进胃肠蠕动，防止便秘，益脾和胃，生津止渴，起到清肠利尿的作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤适宜糖尿病患者、产后乳汁不下的妇女。


**禁忌人群**


脾胃虚弱者、肾功能不全者忌食。


**选购技巧**


1、看外形：新鲜的较嫩的荷兰豆豆荚里的豆粒较扁、豆荚青翠嫩绿而细小，且肉质较厚实。豆荚呈淡黄且有青筋的，肉质粗糙有筋，无甜味，是老的荷兰豆。更老的品种豆荚变硬，色变黄，豆粒特圆大，此时的荷兰豆，豆荚不能吃，只能剥皮食用豆粒。荚果扁圆形表示正值最佳的商品成熟度。荚果正圆形表示已经过老，筋（背线）凹陷也表示过老。  


2、看豆筋：很嫩的荷兰豆的豆筋较细且为凸出来的。如果荷兰豆的长豆筋的位置凹进去了，则说明该荷兰豆比较老。  


3、听声音：在买荷兰豆时，可以抓起几根荷兰豆，轻轻捏一下，如果感觉声音是脆脆的，说明该荷兰豆比较嫩。  


4、闻味道：优质的荷兰豆有其特有的豆的清香，劣质的荷兰豆一般带有化学试剂等刺激性气味  


5、凭手感：优质的荷兰豆摸起来手感细腻、嫩滑，还有一点油润的感觉；较老的荷兰豆一般摸上去有粗糙感且较为干瘪。新鲜的豆荚用手指轻掐豆荚尖，较嫩，易掐断；较老的豆荚用手轻掐豆荚尖不易掐断。 


