食材用于做: 油泼米皮
独家

作为：主料


**食材简介**


小黄瓜属葫芦科一年生蔓生植物，英文“mini”即“小”，故人们予荷兰小黄瓜以一个动听的名字“迷你黄瓜”。该类型瓜长度14一18cm，直径约3cm，重100g左右，表皮柔嫩、光滑、色泽均匀、口感脆嫩、瓜味浓郁。


**营养价值**


每100g荷兰瓜含有：  


含蛋白质0\.6～0\.8克，脂肪0\.2克，碳水化合物1\.6～2\.0克，灰分O.4～0\.5克，钙15～19毫克，磷29～33毫克，铁0\.2一1\.1毫克，胡萝卜素0\.2～0\.3毫克，硫胺素0\.02～0\.04毫克，核黄素0\.04～0\.4毫克，尼克酸0\.2～0\.3毫克，抗坏血酸4～11毫克。此外，还含有葡萄糖、鼠李糖、半乳糖、甘露糖、木米糖、果糖、咖啡酸、绿原酸、多种游离氨基酸以及挥发油、葫芦素、黄瓜酶等。 荷兰瓜味甘、性凉、苦、无毒，入脾、胃、大肠经；具有除热，利水，解毒，清热利尿的功效；主治烦渴，咽喉肿痛，火眼，烫伤。  




**食用功效**


1、抗肿瘤：荷兰瓜中含有的葫芦素C具有提高人体免疫功能的作用，达到抗肿瘤目的。  


2、抗衰老：荷兰瓜中含有丰富的维生素E，可起到延年益寿，抗衰老的作用。　　  


3、防酒精中毒：特别是对酒精性肝硬化患者有一定辅助治疗作用，可防治酒精中毒。 　　  


4、降血糖：糖尿病人以荷兰瓜代淀粉类食物充饥，血糖非但不会升高，甚至会降低。 　　  


5、减肥强体：荷兰瓜中所含的丙醇二酸，可抑制糖类物质转变为脂肪。此外，荷兰瓜中的纤维素对促进人体肠道内腐败物质的排除和降低胆固醇有一定作用，能强身健体。   


6、健脑安神：荷兰瓜含有维生素B1，对改善大脑和神经系统功能有利，能安神定志，辅助治疗失眠症。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


无禁忌人群。


**选购技巧**


1、分品种：黄瓜常见的品种有刺黄瓜、鞭黄瓜、短黄瓜、小黄瓜，它们的口感并不相同，其中以刺黄瓜的肉质最为脆嫩，品质最佳。因此，挑选黄瓜时最好选购刺黄瓜。这种黄瓜的瓜体呈棒状带有纵陵，嫩瓜表面有突起的黑瘤，瘤上着生刺毛，瓜瓤小，种子少，肉质脆嫩，品质佳，生熟食均可。著名品种有北京小刺瓜和大刺瓜、山东汶上黄瓜、咸阳大刺瓜等。   


2、看瓜剌：带刺非常重要，但不是越多越好，而是越嫩越好！如果黄瓜表皮的刺小而密，而且轻轻一摸就会碎断，这种黄瓜就比较鲜嫩好吃。那些刺大且稀疏的黄瓜没有黄瓜味，如果无刺说明黄瓜老了。   


3、看瓜条：瓜条直、细长均匀且把短的黄瓜肉质好，口感较好。瓜条肚大、尖头、细脖的崎形瓜，是发育不良或存放时间较长而变老的黄瓜，而且大肚子的黄瓜子比较多。此外，如果瓜条、瓜把枯萎是采摘后存放时间长了。   


4、看瓜色：瓜鲜绿、有纵棱的是嫩瓜。黄色或近似黄色的瓜为老瓜。瓜的颜色颜发绿、发黑的比较好吃，那些浅绿色的黄瓜不好吃。   


5、看竖纹：好吃的黄瓜一般表皮的竖纹比较突出，用手摸及用眼看都能觉察到。而那些表面平滑，没有什么竖纹的黄瓜不好吃。   


6、看个头：个头不要太大，太大的黄瓜并不好吃，相对来说个头小的黄瓜比较好吃。   


7、看顶花：带有顶花的黄瓜并不一定新鲜，也可能是涂抹了化学药品。实际上，正常成熟的黄瓜，顶花会自然脱落，花顶会收缩留下一个疤痕。如果黄瓜顶突出来的小瘤像个小帽子似的，很明显是涂了赤霉素的。它典型的特征就是花骨朵和花苞的连接处，有明显的小疙瘩。自然生长的黄瓜顶端应该是自然流线型，像顶上有明显的小瘤的黄瓜最好不要买。   


8、用手掐：用手指甲掐一下黄瓜，感觉脆嫩，而且有水分出来的黄瓜比较鲜嫩。


