食材用于做: 河虾焖毛豆

作为：辅料


**食材简介**


河虾广泛分布于我国江河、湖泊、水库和池塘中的河虾（又称青虾，学名叫日本沼虾（Macrobranchium nipponense）），是优质的淡水虾类。它肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，是高蛋白低脂肪的水产食品，颇得消费者青睐。


**营养价值**


1\.虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。  


2\.虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。  


3\.虾的通乳作用较强，并且富含磷、钙、对小儿、孕妇尤有补益功效。  


4\.虾体内很重要的一种物质就是虾青素，就是表面红颜色的成分，虾青素是目前发现的最强的一种抗氧化剂，颜色越深说明虾青素含量越高。


**食用功效**


1、增强人体免疫力：虾的营养价值极高，能增强人体的免疫力和性功能，补肾壮阳，抗早衰，可医治肾虚阳痿、畏寒、体倦、腰膝酸痛等病症。  


2、通乳汁：如果妇女产后乳汁少或无乳汁，鲜虾肉500克，研碎，黄酒热服，每日3次，连服几日，可起催乳作用。  


3、缓解神经衰弱：虾皮有镇静作用，常用来治疗神经衰弱，植物神经功能紊乱诸症。海虾是可以为大脑提供营养的美味食品。海虾中含有三种重要的脂肪酸，能使人长时间保持精力集中。  


4、有利于病后恢复：虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。  


5、预防动脉硬化：虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。  


6、消除“时差症”：日本大阪大学的科学家最近发现，虾体内的虾青素有助于消除因时差反应而产生的“时差症”。


**适用人群**


中老年人、孕妇、心血管病患者、肾虚阳痿、男性不育症、腰脚无力之人。


**禁忌人群**


体质过敏，患过敏性鼻炎、支气管炎、反复发作性过敏性皮炎的老年人、患有皮肤疥癣者忌食。


**选购技巧**


1、看外形：新鲜的虾头尾完整，头尾紧密相连，虾身较挺，有一定的弯曲度。不新鲜的虾，头与体，壳与肉相连松懈，头尾易脱落或分离，不能保持其原有的弯曲度。   


2、看色泽：新鲜虾皮壳发亮，河虾呈青绿色，对虾呈青白色（雌虾）或蛋黄色（雄虾）。不新鲜的虾，皮壳发暗，虾原色变为红色或灰紫色。   


3、看肉质：新鲜的虾，肉质坚实、细嫩，手触摸时感觉硬，有弹性。不新鲜的虾，肉质松软，弹性差。   


4、闻气味：新鲜虾气味正常，无异味。若有异臭味则为变质虾。 


