食材用于做: 双椒炸酥肉
首发\-\-儿童版小熊萌宠香菇鸡丁盖饭\-\-二月二的绿豆焖子\-\-二月二吃焖子\-\-炸松肉\-\-安阳皮渣

作为：调料\-\-主料\-\-辅料


**食材简介**


甘薯淀粉是由甘薯加工而成，质量较差。色灰暗，质粗糙，粘性差，但涨发性较强。红薯，又叫甘薯、白薯、地瓜、红苕、山芋。既是营养丰富的食品，又是可治疗多种疾病的药膳。


**营养价值**


番薯营养十分丰富，含有大量的糖、蛋白质、脂肪和各种维生素与矿物质，还有胡萝卜素和维生素C。日本科研者最近还发现，番薯中含有抑制癌细胞生长的抗癌物质。他们在实验中发现，番薯中含有抑制癌细胞生长的抗癌物质。他们在实验中发现，浓缩四倍的白薯汁，对癌细胞增殖的抑制作用比普通白薯汁要强五分之一左右。他们还发现番薯制作淀粉后的残渣中含有抑制癌细胞增殖的物质。我们日常食用的番薯中也含有这种抑制癌的物质。  


另外，番薯还具有多种药用价值。番薯含有一种特殊性能的维生素C和E，即只有番薯中所含的维生素C和E，才会有在高温条件下也不被破坏的特殊性能。其中维生素C能明显增强人体对感冒等数种病毒的抵抗力，而维生素E则能促进性欲，延缓衰老。  


番薯中含有丰富的钾，能有效防止高血压的发生和预防中风等心血管疾病，番薯含有的乳白色浆液能起到通便、活血与抑制肌肉痉挛的作用，将鲜番薯捣烂，挤汁涂搽，便可治疗湿疹、蜈蚣咬伤、带状疱疹等疾患


**食用功效**


1、红薯有抗癌作用。  


2、红薯有益于心脏。  


3、红薯预防肺气肿。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


湿阻脾胃、气滞食积者应慎食。


**选购技巧**


1、目测：如果眼前的红薯淀粉色泽鲜而白，说明杂志较少，如果在一张白纸上面碾碎的话，不干净的淀粉中带色的如灰尘、叶皮残留等都是清晰可见。  


2、用手指碾：凭借手感可以检测出红薯淀粉的含水量多少。方法是用手指用力的碾碎淀粉，能碾成薄片，在离台面20cm处把手指上的薄片抖落到桌子上：如果呈散粉状态说明比较干燥，含水量较少，如果呈小碎片状的话，含水量越有15%\-20%，如果薄片不散则不建议购买，含水量较大的淀粉不易储藏，如果购买的此类淀粉建议将其晾干后储藏或者短期内食用。  


3、用耳朵去听：用手指捏住少量的淀粉进行搓捻，如果听到“咔咔“的声音的话，说明是纯淀粉；反之，如果听不见响声或者响声很小，则说明里面掺杂的有滑石粉或者小麦粉，不建议购买。  


4、买到的淀粉的块头无所谓，大大小小的都不影响食用，因为淀粉只要好，块状的也可以很轻易的被碾成粉末，所以这不是影响红薯淀粉的重要因素。因为在制作的时候就是大块的。 


