食材用于做: 咖喱牛肉盖浇饭
独家\-\-银耳红萝卜汤
独家\-\-孔雀开屏面包\-\-怪味凉面\-\-洋葱香煎鸡蛋\-\-红萝卜炒肉\-\-潮州粉粿\-\-爆炒猪肝\-\-咖喱猪扒饭\-\-香煎巴沙鱼\-\-越南鸡肉春卷\-\-泰式炸春卷\-\-红萝卜果冻\-\-咖喱牛肉炖土豆
独家

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


红萝卜是萝卜的一种，为“十字花科萝卜属” ，又名“大红萝卜”、“东北红萝卜”，一、二年生草本，根肉质，球形、根皮红色、根肉白色。原产于我国，各地均有栽培，东北是我国大红萝卜主要产区，因气候及品种等因素形成了其极高的营养价值和药用价值。红萝卜性微温，入肺、胃二经，具有清热、解毒、利湿、散瘀、健胃消食、化痰止咳、顺气、利便、生津止渴、补中、安五脏等功能。萝卜种类繁多，生吃以辣味少者为好。


**营养价值**


1、萝卜所含热量较少，纤维素较多，吃后易产生饱胀感，这些都有助于减肥。  


2、萝卜能诱导人体自身产生干扰素，增加机体免疫力，并能抑制癌细胞的生长，对防癌、抗癌有重要作用。  


3、萝卜中的芥子油和精纤维可促进胃肠蠕动，有助于体内废物的排出。  


4、红萝卜中还含有大量的钾、磷、钙、铁、维生素K、Vc等物质，这样就可以有效地提高血液质量、碱化血液并有利尿、溶石作用，对痛风患者十分有利。  


5、红萝卜皮中所含有的红萝卜素即维生素A原，可促进血红素增加，提高血液浓度及血液质量，对治疗贫血有很大作用。  


6、红萝卜中含有大量的钙，是补钙之佳品。


**食用功效**


1、防癌、抗癌：萝卜、白菜等十字花科蔬菜是所有食物中最佳的防癌、抗癌食物。  


2、抗痛风：有效地提高血液质量、碱化血液并有利尿、溶石作用，对痛风患者十分有利。  


3、降血压：常生食红萝卜有神奇的降低血脂、胆固醇、软化血管、稳定血压的作用。  


4、助消化：餐后生食红萝卜可以快速的起到促进消化、解除胃酸、胃胀的神奇功效。  


6、排毒美容：有助于体内废物的排出，对便秘和青春痘都有很好的治疗作用。  


7、抗病毒：能提高巨噬细菌吞吃异物和坏死细胞的功能，从而加强了人体抗病毒的能力。  


8、减肥：红萝卜内含有的糖化酵素能分解食物中的淀粉、脂肪等成分，使之分解后为人体充分吸收和利用，所以红萝卜是一种相当不错的减肥食品。  


9、补血：可促进血红素增加，提高血液浓度及血液质量，对治疗贫血有很大作用。萝卜中还含有大量的铁，有助于补血。  


10、补钙：红萝卜中含有大量的钙，并且萝卜因不含草酸，更利于人体钙的吸收。


**适用人群**


一般人群均可食用。适合减肥人士、癌症早期患者、便秘、高血脂、高血压患者多食。


**禁忌人群**


脾虚泄泻者慎食或少食；阳虚偏寒体质者、脾胃虚寒者不宜多食；胃及十二指肠溃疡、慢性胃炎、单纯甲状腺肿、先兆流产、子宫脱垂等患者忌食萝卜。


**选购技巧**


1、大红萝卜是红皮、白心萝卜。   


有很多人错误地认为红萝卜就是胡萝卜。大红萝卜是红皮、白心的，属“十字花科”植物；而胡萝卜是橘黄色皮、橘黄色心，属“伞形科”植物。好比猫和老虎同为“猫科”动物，狗和狼同为“犬科”动物，“猫科”和“犬科”动物两者没有任何遗传关系。大红萝卜和胡萝卜也是如此，两者存在着根本性的遗传差异，药用功效上也有很多不同，千万不要搞混！   


2、同样品种的萝卜，挑选个头小的。   


萝卜是具有很好“药食同源”作用的蔬菜，据营养分析显示，萝卜中许多特有的要素来源于种子，如“莱菔子素”等，这种物质无论萝卜长至多大，其含量是相等的。并且在萝卜长至一定大小后，其细胞数量就已固定，在以后的生长过程中只是细胞膨大的过程，此时干物质增加缓慢，而水分增加迅速。同一品种的大萝卜与小萝卜主要区别在于其水分含量的不同，即大萝卜含水量要大大多于小萝卜，而干物质的含量却相差不多。也就是说，要获得相同的干物质营养，吃一个小萝卜要比吃一个大萝卜轻松的多，对于很多想用萝卜治病的人来说，每天食用一个2公斤重的萝卜是一种沉重负担，且几乎不可能。而食用2～4个150克左右的小萝卜确是一件极其容易的事情，并且还是有效达到食疗作用的好方法。   


3、在众多的萝卜品种中，挑选水分少的品种营养价值高。   


水分越少的品种，萝卜中的干物质含量就越多。但这与糠心萝卜不是一个概念，糠心萝卜是水分、养分大量消耗的表现，其营养价值和风味品质会大幅度下降。   


4、从产地来看，东北大红萝卜是首选。   


东北是我国大红萝卜的主产区，具有非常适宜其生长的土壤和气候条件，同时优良品种众多，科研育种水平居全世界领先地位。东北大红萝卜因气候及品种等因素形成了其特有的营养价值和药用价值。   


5、最好挑选雌性大红萝卜。   


目前市场上的大红萝卜分为雌、雄同株（普通萝卜）和纯雌性植株两种，雌、雄同株萝卜容易造成自交，这样产生的萝卜中会有大量的近亲产物，这与动物一样，近亲繁殖容易形成畸变、退化等问题。而雌性植株的萝卜，为纯杂交的产物，不会出现上述问题，并且它在外观、营养含量等方面都要优于雌、雄同株的萝卜。   


营养分析证明，雌性大红萝卜的营养价值要远远超过雌、雄同体的萝卜。中医专家也验证了其具有极为特殊的药用价值，对癌症、哮喘、痛风、糖尿病等疑难杂症有一定的食疗作用。正是因为雌性大红萝卜自身集合了更为丰富的营养物质和极强的抗病基因，经常食用会有助于提高人体的抗病力和免疫力。   


6、如何区分雌性大红萝卜和普通大红萝卜？   


雌性大红萝卜：个头均匀、圆形、红里透粉、表皮光滑靓丽、小顶、小细根、须根少、无裂顶等；   


普通大红萝卜：个头大小不均、形状不一、表皮粗糙，缺少光泽、大顶、根粗、须根多、顶有裂痕等。


