食材用于做: 卡皮巴拉腊八粥

作为：主料


**食材简介**


红米，红曲是以籼米为原料，采用现代生物工程技术分离出优质的红曲霉菌（monascuspurpureus）经液体深层发酵精致而成，是一种纯天然、安全性高、有意于人体健康的食品添加剂。而且本品色泽鲜艳、色调纯正、饱满、光热稳定性好，是天然绿色食品理想的着色剂。它应用范围广泛，包括食品类（肉制品、果汁、色酒、果酱、饮料、糖果、糕点、酱油、保健醋等）；药品类（药品着色剂、功能性保健品）；化妆品类。


**营养价值**


红米含有丰富的淀粉与植物蛋白质，可补充消耗的体力及维持身体正常体温。它富含众多的营养素，其中以铁质最为丰富，故有补血及预防贫血的功效。而其内含丰富的磷，维生素A、B群，则能改善营养不良、夜盲症和脚气病等毛病；又能有效舒缓疲劳、精神不振和失眠等症状。所含的泛酸、维生素E、谷胱甘滕胺酸等物质，则有抑制致癌物质的作用，尤其对预防结肠癌的作用更是明显。  




**食用功效**


1、预防贫血、补血。红米的营养很丰富，其中铁的含量非常高，所以有预防缺铁性贫血和补血的功效。  


2、降血压、降血脂。红米中所含的曲霉素K可阻止生成胆固醇，有降血压、降血脂的作用。  


3、抗氧化、防治AS。实验证明，红米有提高机体抗氧化能力的作用，可升高血浆高密度脂蛋白胆固醇(HDL)，对防治AS有重要意义。  


4、清除自由基、延迟衰老。现代实验证明，红米、黑米等稻米儿可改善缺铁性贫血、清除自由基、延缓衰老、抗应激反应以及免疫调节等多种生理功能。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


肠胃功能不佳者，不宜多食。


**选购技巧**


挑选红米时，以外观饱满、完整、带有光泽、无虫蛀、无破碎现象为佳。


