食材用于做: 炒红果

作为：主料


**食材简介**


红果，又名山楂、酸楂、山里红。盛产于山东泰沂山区。内含丰富的维生素、山楂酸、柠檬酸、黄酮类等，有消食化积，降低血脂和减轻动脉硬化的疗效，常食可预防心血管疾病。“红果”用红果与白糖制而成，色泽红润，甜酸适中，味美可口，营养丰富，是醒胃助餐红果，是中国特有的珍贵资源。营养丰富，富含维生素、蛋白质、氨基酸、胡萝卜素等多种营养物质。山楂中维生素C的含量是橙的三倍，而其所含的微量元素中钙、镁含量更是居各种水果之首。


**营养价值**


1\.山楂含有较高的热量，含有大量的胡萝卜素、钙质、碳水化合物、山楂酸、果胶等。  


2\.山楂中维生素的含量极高，仅次于红枣和猕猴桃，此外胡萝卜素和钙的含量较高。  


3\.山楂叶中含有黄酮类化合物，为果实含量的20倍。


**食用功效**


1、降血脂：防治心血管疾病，降低血压和胆固醇、软化血管及利尿和镇静作用。  


2、开胃：开胃消食，特别对消肉食积滞作用更好，很多助消化的药中都采用了山楂。  


3、活血化瘀：山楂有活血化淤的功效，有助于解除局部淤血状态，对跌打损伤有辅助疗效。  


4、可治疗腹泻：山楂中有平喘化痰、抑制细菌、治疗腹痛腹泻的成分。


**适用人群**


一般人群均食用。适宜消化不良者、心血管疾病患者、癌症患者、肠炎患者。


**禁忌人群**


怀孕期，孕妇，婴儿，幼儿，老人，久病体虚人群不适宜。


**选购技巧**


1、看片形：切片薄而大者质量好；厚而僵小的质次。  


2、察色泽：皮色红艳，肉色嫩黄者好；皮色红褐，肉色萎黄者质差。  


3、尝酸味：酸味浓而纯正，肉质柔糯的质好；酸味淡而僵硬的质次。  


4、验干湿：用手抓一把山楂片，捏紧，然后松开手，片子立即散开的干燥；片子蜷缩，伸开缓慢或不展开的湿；手感绵软的质更潮。  


5、查果核：检查不带核片子和落籽所占的百分率，一般以5%～15%的落籽为合格。片切得薄的落籽不超过15%，片切得厚的落籽不超过5%。此外，挑选时还应注意有无虫蛀、霉片和其他杂质。


