食材用于做: 蜂蜜冰柠茶

作为：主料


**食材简介**


红茶是全发酵的茶叶，在发酵的过程中，茶叶的茶鞣质经氧化而生成鞣质红，不仅使茶叶色泽乌黑，水色叶底红亮，并且使茶叶的香气和滋味也发生了变化，具有水果香气和醇厚滋味，与绿茶截然不同。


**营养价值**


茶叶是富含维生素K的饮品，而且还含维生素C等成分，具有抗血小板凝集、促进膳食纤维溶解、降血压、降血脂的作用，对防治心血管疾病十分有利。  


茶中含有氟、茶多酚等成分，饮茶能防龋固齿。  


茶中维生素A、维生素E含量丰富，并含有多种抗癌防衰的微量元素。它是天然的健美饮料，有助于保持皮肤光洁白嫩，减少皱纹，还能抗氧化、防辐射、提高免疫力、预防肿瘤。  


茶叶还具有提神醒脑、振奋精神、增强免疫、消除疲劳等作用。  


红茶有暖胃祛寒的作用


**食用功效**


1、茶叶具有抗血小板凝集、促进膳食纤维溶解、降血压、降血脂的作用，对防治心血管疾病十分有利。  


2、茶中含有氟、茶多酚等成分，饮茶能防龋固齿。  


3、茶中维生素A、维生素E含量丰富，并含有多种抗癌防衰的微量元素。  


4、它是天然的健美饮料，有助于保持皮肤光洁白嫩，减少皱纹，还能抗氧化、防辐射、提高免疫力、预防肿瘤。


**适用人群**


适宜高血压、高血脂、冠心病、动脉硬化、糖尿病、油腻食品食用过多、醉酒者。


**禁忌人群**


不适宜发热、肾功能不良、心血管疾病、习惯性便秘、消化道溃疡、神经衰弱、失眠、孕妇、哺乳期妇女、儿童。


**选购技巧**


1、购买红茶前，先要了解红茶的产地，每个产地不同茶区生产的茶叶及调制方法不同，口味也不同。  


2、购买红茶时更需注意制造日期和有效期限，以免买到过期的红茶。  


3、分辨好包装，茶包通常都是碎红茶，冲泡时间短，适合上班族，但是如果你要喝产地茶或特色茶，最好买罐装红茶。  


4、市面上卖的茶叶，一般都经过厂商的调配，茶叶专卖店都可以试闻或试喝，你可以试着找出最适合口味的红茶。  


5、好的红茶的茶芽较多高，小叶种红茶条形细紧，大叶种红茶肥壮紧实，色泽乌黑有油光，茶条上金色毫毛较多。  


6、上等红茶香气甜香浓郁，滋味甜醇鲜爽，汤色红艳，碗壁与茶汤接触处有一圈金黄色的光圈；低档红茶芽少，条形松而轻，缺少光泽，滋味平淡。


