食材用于做: 红酒苹果\-\-高颜值0失败，情人节甜品，法式红酒烩啤梨

作为：主料


**食材简介**


红酒（Red wine）是葡萄酒的一种，并不一定特指红葡萄酒。红酒的成分相当简单，是经自然发酵酿造出来的果酒，含有最多的是葡萄汁。


**营养价值**


葡萄酒是一种高级饮料，它里面具有很丰富的营养。葡萄酒如果喝酒得当那么就能很直接的对人体神经系统产生作用，能提高肌肉的张度。而且葡萄酒中会含有很多能被人体直接吸收的成分如：氨基酸、矿物质、维生素等等，那么就能对人体的生理机能得到很好的维持和调节。葡萄酒尤其对身体虚弱的人、以及失眠拥有睡眠障碍的人还有老人的效果更为显著。所以葡萄酒可以说是一种很美味的滋补品。  




**食用功效**


1、预防龋齿：红葡萄酒可以加固牙釉质，抑制细菌增长，预防龋齿。  


2、有助睡眠：红葡萄酒中的褪黑激素可以让你睡得更香更平静。  


3、保护心脏：红葡萄酒包含一种异常强大的抗氧化物——白藜芦醇，这种氧化物可以防止脂肪在动脉里过量积累。红葡萄酒还包含黄酮类物质和皂苷，因此可以预防心血管疾病。  


4、预防感冒：经常喝点红葡萄酒对于预防感冒很有帮助。  


5、美容瘦身：红葡萄酒包含了一些可以减缓衰老、美容瘦身的抗氧化物。  


6、预防癌症：适量喝点红葡萄酒可以大大降低女性患乳腺癌的危险。  


7、延年益寿：红葡萄酒可以在一定程度上延长人的寿命，也可以预防老年痴呆症。


**适用人群**


一般健康成年人均可饮用。


**禁忌人群**


糖尿病和严重溃疡病患者不宜饮葡萄酒。


**选购技巧**


1、选购红酒时要了解商标标签的内容，包括产品名称、配料表、净含量、纯汁含量、酒精度、糖度、厂名、厂址、生产日期、保质期、产品标准代号等。此外，消费者应尽量选购标注了葡萄品种的纯汁葡萄酒，这样的葡萄酒质量更有保障。  


2、观察葡萄酒的颜色。通体清亮透明，呈现深宝石红色，没有沉淀和浑浊则是好酒；如果颜色发乌，没有光泽和亮度，就说明酒的质量有问题，消费者应谨慎购买。  


3、按照自己的爱好来选择葡萄酒的酒型。葡萄酒按其含糖量有甜型、半甜型、干型、半干型之分，按色泽有红、白、桃红的区别。高档红葡萄酒，酒体澄清透明，有光泽，酒香浓郁悦人，滋味柔和、回味绵长，一般干红葡萄酒酒度在11\~12度之间。高档白葡萄酒，一般为微黄带绿、澄清透明、有光泽，果香、酒香浓郁悦人，酒度一般在12度左右。


