食材用于做: 台式卤肉饭丨正宗台湾卤肉饭，秘诀在这里！超下饭\-\-红烧肉\-\-剁椒蒸鸡翅\-\-三杯鸡\-\-椒盐虾仁

作为：调料\-\-辅料


**食材简介**


花雕酒，属于发酵酒当中的黄酒，又称为状元红、女儿红。花雕酒以米和小麦为原料酿制而成。其酒性柔和，酒色橙黄清亮，酒香馥郁芬芳，酒味甘香醇厚。在全国各地的花雕酒中，字号最老的当属于浙江绍兴的花雕酒。


**营养价值**


啤酒被列为营养食品，称为“液体面包”，那么绍兴酒被誉为“液体蛋糕”是当之无愧的，绍兴酒营养之丰富，在世界酒体中是罕见的。花雕酒氨基酸总含量每升高达6770\.9毫克，尤其是人体必需的、而人体本身又不能合成、只能依靠从食物中提取的8种氨基酸达2550毫克，是啤酒的11倍，葡萄酒的12倍。其中尤以助长人体发育的、多数谷物中缺乏的赖氨酸，其含量与啤酒、葡萄酒和日本清酒比，要高出2—36倍。发热量较高：元红酒、加饭酒、善酿酒和香雪酒每升所含的热量，分别为4249千焦耳、5024千焦耳、4898千焦耳和8415千焦耳，是啤酒的2\.8—5\.6倍，葡萄酒的1\.2\-2\.3倍。因此，绍兴酒有明显的减除疲劳、增加体力之功效。如同北方人几千年来喜欢白酒与白酒的御寒功能密不可分一样，几千年来，正是因为绍兴酒的独特的营养功能而全民皆饮，流芳千年。


**食用功效**


1、保健功能：具有和血、行气、行神、驱寒、壮筋骨等诸多保健功能。常饮能使人精神旺盛，体力充沛。  


2、营养功能：营养丰富，内含21种氨基酸，含多种蛋白质、糖类和维生素。  


3、调味功能：可去腥、去膻、增香，使菜肴更加鲜美，具有美容功效。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


孕妇不宜饮用。


**选购技巧**


1、看色泽：一般品质好的黄酒应呈现琥珀色、橙色、棕色，黄酒酒液透明澄澈，无混浊物。原液混浊不清、有杂质等为劣质产品。  


2、闻气味：手工酿造的黄酒馥郁芬香，口感清爽醇厚，无异味。但是勾兑的黄酒由于添加了酒精、香精等其他的添加剂，闻起来会有一股刺鼻的酒精味，喝起来没有黄酒的清香，甜味较大。  


3、尝味道：好黄酒具有浓厚的口感，有甜味和黏稠的感觉；而假劣的黄酒一般口味较淡，因为是勾兑的缘故，酒精味比较大，容易上头，喝起来比较腻口。  


4、试手感：一般好的黄酒粘到手上晾干之后比较粘手，但是勾兑的黄酒就如同清水一般。  


5、看价格：一般传统酿造的黄酒价格都比较高，所以在选购的时候不能贪图便宜，一定要购买价格合适的黄酒产品。  


6、看年份：不要认为黄酒越陈越好，瓶装的黄酒由于特殊的原因不能够长时间的保存，因此在选购的时候要看清年份，不能购买到过期的产品。  


7、看瓶子：现在市面上还有很多酒类产品使用塑料包装，而随着时间的变化，塑料中的塑化剂会迁移到黄酒酒液中，对身体有害。  


8、看配料表：一般正规的厂家都会在产品的配料表中生民黄酒的成分，一般黄酒原液的配料表都小米、糯米、大米加上水和酒曲，而一些经过稀释、调味的黄酒会在配料表中显示其它的香精成分等。


