食材用于做: 盐焗双鲜
独家\-\-骨汤火锅\-\-西班牙海鲜饭

作为：主料


**食材简介**


花蛤，科属软体动物门，瓣鳃纲，帘蛤目，帘蛤科，花蛤属。俗称“文蛤”，贝类中的珍品，因贝壳表面光滑并布有美丽的红、褐、黑等色花纹而得名。


**营养价值**


1\.蛤肉含糖类，蛋白质，脂肪，菸酸，无机盐，维生素A、B1、B2。蛤壳含碳酸钙、磷酸钙、矽酸镁、碘及溴盐等。  


2\.蛤蜊的钙质含量，在海鲜中颇为凸出。以100公克重的蛤蜊为例，钙质含量就有130毫克，虽然不能跟奶制品相提并论，但也算是不错的钙质源。   


3\.蛤蜊的维生素B12含量也很丰富。B12关系到血液代谢，缺乏者可能出现恶性贫血，尤其是胃部手术后的患者，B12吸收率较差，可以多摄取一些蛤蜊。  


4\.蛤蜊里的牛磺酸，可以帮助胆汁合成，有助于胆固醇代谢，还能维持神经细胞膜的电位平衡，能抗痉挛、抑制焦虑。  


5\.由于蛤蜊脂肪含量不高，每100公克的热量只有55大卡，属于低脂肉类。对于想控制体重的人，蛤蜊是很不错的选择。以一份60公克重的蛤蜊，大蛤蜊大约6个，一般大小的蛤蜊约为22个，吃起来颇有饱足感，热量却只有40大卡左右。


**食用功效**


1、蛤肉有滋阴明目、软坚、化痰之功效。  


2、有抑制胆固醇在肝脏合成和加速排泄胆固醇的独特作用，从而使体内胆固醇下降。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


经期女性和产后女性不宜吃。


**选购技巧**


1、看外观：选贝壳有光泽的，颜色较黑的花蛤。同时花蛤半吐出舌头，一碰就缩进去的，这样的新鲜，肉质鲜美。如果花蛤的两片壳已经张开了，说明花蛤已死，不能买。  


2、看个头：大花蛤一般肉多，吃起来过瘾，价格也相对更高；小花蛤体内的杂质少，肉质更鲜嫩，腥味比较淡，适合怕腥味的人吃，价格相对低一点。中等大小的一般是最受欢迎的类型。  


3、看水质：尽量选购水质清亮的花蛤。花蛤在养殖过程中，会不断地排泄出它体内的脏东西，如果在购买时候，看见水非常浑浊，那么就说明这些花蛤活力不够，或者是在不大清洁的环境生长。有活力的花蛤会分泌一些黏液，把泥土一类的东西包裹，让泥砂沉淀，从而使水质更澄清。  


4、闻气味：优质的花蛤是正常的水腥味，细闻有腐臭味的是死亡后腐烂变质的花蛤，不要购买。


