食材用于做: 暖胃羊肉汤
独家\-\-虫草花乌鸡清补汤\-\-莲藕淮山排骨汤

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


淮山又名淮山药，是山药(学名：Dioscorea opposita)的成品名。为薯蓣科多年生草本植物薯蓣的块根，冬季采挖。生长于海拔350米至1,100米的地区，多生在山坡、山谷林下、路旁的灌丛中、溪边及杂草中。山药易栽培，最适宜在黄沙土生长，中国已有几百年的栽培山药历史。


**营养价值**


作为高营养食品，淮山中含有大量淀粉及蛋白质、B族维生素、维生素C、维生素E、葡萄糖、粗蛋白氨基酸、胆汁碱（choline）、尿囊素（allantoin）等。其中重要的营养成分薯蓣皂，是合成女性荷尔蒙的先驱物质，有滋阴补阳、增强新陈代谢的功效;而新鲜块茎中含有的多糖蛋白成分的粘液质、消化酵素等，可预防心血管脂肪沉积，有助于胃肠的消化吸收。  




**食用功效**


1、健脾益胃、助消化：淮山含有淀粉酶、多酚氧化酶等物质，有利于脾胃消化吸收功能。  


2、滋肾益精：淮山含有多种营养素，有强健机体、滋肾益精的作用。  


3、益肺止咳：淮山含有皂甙、黏液质，有润滑，滋润的作用。  


4、降低血糖：淮山含有粘液蛋白，有降低血糖的作用。  


5、延年益寿：淮山含有大量的黏液蛋白、维生素及微量元素，能有效阻止血脂在血管壁的沉淀，预防心血疾病，取得益志安神、延年益寿的功效。  




**适用人群**


一般人群均可食用。适宜糖尿病患者、腹胀、病后虚弱者、慢性肾炎患者、长期腹泻者。


**禁忌人群**


淮山有收涩的作用，故大便燥结者不宜食用；另外有实邪者忌食淮山。


**选购技巧**


1、首先要掂重量，大小相同的山药，较重的更好。  


2、其次看须毛，同一品种的山药，须毛越多的越好。须毛越多的山药口感更面，含山药多糖更多，营养也更好。  


3、最后再看横切面，山药的横切面肉质应呈雪白色，这说明是新鲜的，若呈黄色似铁锈的切勿购买。  

  

  




