食材用于做: 番茄豇豆鲜肉饺

作为：主料


**食材简介**


豇豆按颜色分为花色、白色、茶色，花豇豆是其中的一个品种。


**营养价值**


富含丰富维生素B、C和植物蛋白质、碳水化合物，提供膳食纤维，含有磷脂，可以促进胰岛素分泌。


**食用功效**


1、花豇豆含丰富维生素B、C和植物蛋白质，能使人头脑宁静。  


2、花豇豆可以调理消化系统，消除胸膈胀满，可防治急性肠胃炎，呕吐腹泻。花豇豆所含B族维生素能维持正常的消化腺分泌和胃肠道蠕动的功能，抑制胆碱酶活性，可帮助消化，增进食欲花豇豆中所含维生素C能促进抗体的合成，提高机体抗病毒的作用。  


3、花豇豆有解渴健脾、补肾止泄、益气生津的功效。  


4、花豇豆提供了易于消化吸收的优质蛋白质，适量的碳水化合物及多种维生素、微量元素等，可补充机体的招牌营养素。  


5、花豇豆的磷脂有促进胰岛素分泌，参加糖代谢的作用，所以受花豇豆的功效与作用是糖尿病人的理想食品。


**适用人群**


1、一般人群均可食用花豇豆。  


2、花豇豆含有能促进胰岛素分泌的磷脂，可以参与糖代谢的作用，是糖尿病患者的理想食品。适合糖尿病、肾虚、尿频、遗精及一些妇科功能性疾病患者多食。  


3、花豇豆适用于妇女多白带者，皮肤瘙痒，急性肠炎者更适合食用，同时适宜癌症、急性肠胃炎、食欲不振者食用。


**禁忌人群**


气滞便结者应慎食花豇豆。


**选购技巧**


1、根据品种来分：花豇豆一般分为三类：一类是绿荚型，荚果细长，深绿色，肉厚，豆粒小，不露子，吃口脆性；另一类是白荚型，荚果较粗，淡绿或绿白色，肉薄，质地疏松，易露子，吃口软糯；还有一类是红荚型，荚果紫红色，粗短，肉质中等，易老，但富含黄酮类化合物，对健康有益。这三种虽说大同小异，但毕竟还是有些许的差别，因此选购的时候最好分清楚种类了。  


2、不管哪种类型，以豆粒数量多、排列稠密的品质最优。荚果尾巴细长是高温干旱结生荚果的典型形状，一看便知品质低劣。


