食材用于做: 港式花胶鸡打边炉\-\-家庭版佛跳墙
独家

作为：主料


**食材简介**


花胶，其实就是鱼肚，是鱼鳔的干制品，富胶质，故名花胶。中国人从鱼中剖摘鱼肚食用，可追溯至汉朝之前。1600多年前的《齐民要术》就记载有现今之所谓鱼肚了。花胶与燕窝、鱼翅齐名，是“八珍”之一。花胶素有“海洋人参”之誉。它的主要成分为高级胶原蛋白、多种维生素及钙、锌、铁、硒等多种微量元素。其蛋白质含量高达84\.2％，脂肪仅为0\.2％，是理想的高蛋白低脂肪食品。


**营养价值**


花胶素有“海洋人参”之誉。它的主要成分为高级胶原蛋白、多种维生素及钙、锌、铁、硒等多种矿物质。其蛋白质含量高达84\.2%，脂肪仅为0\.2%，是理想的高蛋白低脂肪的健康食品。


**食用功效**


1、养阴润燥、益气补中：适宜于体质虚弱、久痢久疟、痰多咳嗽、支气管炎、低潮热等症状。  


2、补虚养胃，止胃寒性呕吐：对胃阴虚引起的反胃、干呕、肠鸣声有很好的调养功效。  


3、滋阴调中：适合病后虚弱、痨伤、中气亏损等问题。  


4、鱼胶性平，能调养气虚、脾虚多汗和小便频繁。  


5、有很好的养颜功效，能抗敏感、调节身体内分泌平衡。  


6、增强免疫功能：常吃能增加思维活跃度，还能抗氧化，在预防衰老方面有很强的对抗性。对食道癌，咽喉癌、胃癌、肝癌、直肠癌等，都有抑制作用。  


7、孕妇在妊娠期间和产后进食，能安胎补胎。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


肺炎跟肺功能不好的人、高血脂的人不宜吃。


**选购技巧**


1、品种：顶级鱼肚按品种排名依次是白花胶、黄花胶、鳘鱼胶、门鳝胶。正宗的黄花胶和白花胶，市面上很少见到。鳘鱼胶按档次的高低可分为金钱肚、蜘蛛肚、鳘鱼白花胶、大耳、台山、红鸡、赤嘴等。另外其他鱼类的鱼胶品种繁杂，例如有北海、斗湖、双芽、金龙、鳗瞟等。  


2、色泽：以质地洁净，无血筋瘀血等物，半透明，色泽淡黄透亮者为佳。  


3、大小、厚薄：同一种类的花胶个头越大、胶身越厚，其质量越好，所谓“十斤鱼一两胶”。可见一个几两重的花胶，鱼身就要几十斤重。  


4、干湿度：花胶越干越好，选购花胶时可以放在灯光下照一照，若花胶呈半透明的，质量较好。湿度大的花胶色灰暗无光泽，甚至有的花胶在晒干时内部未干透，一般是周边透明，中心颜色浑浊，即为“花心”，切忌选择。时间越长，花心部分会霉变，浸发后会发出臭味，不可进食。  


5、公母选择：花胶有公母之分，花胶公形如马鞍，肚身中部较厚，而两边较薄，身呈V字条纹,以质地结实、厚身、干淡、呈金黄色为佳，呈半透明状为上品，烹调后结实弹牙。至于“广肚乸”，则略圆而平展，形似波板，身呈横纹或呈波浪纹，质较薄，煲后易溶，口感较软身，价钱亦较公便宜。花胶公比花胶母要好。  


6、气味：优质花胶闻之无腥味，无臭味。炖煮后也没有腥味，而且爽口、滑身，而不会滑潺潺的为佳。  


7、胶龄：花胶的颜色愈深，则代表它愈陈旧。陈年花胶的好处是胶质的浓度減少，使营养成分更容易被人体吸收，更滋补。同品质的陈年花胶比新胶要好。  


8、产地：产地的水域污染程度也影响到花胶的好坏，不过不是现在的水域如何，而且这个花胶从鱼肚子取出的那时候的水域质量如何，这个无法确切的考证，但是也是一个标准哦。


