食材用于做: 小吊梨汤
独家

作为：主料


**食材简介**


制作话梅用芒种后采摘的黄熟梅子，俗称黄梅。黄梅从树上采下来洗净后，放在大缸里用盐水泡浸月余，取出晒干；晒干后再用清水漂洗，再晒干；然后用糖料泡腌，再晒干―――如此多次反复，可谓是“十蒸九晒，数月一梅”，最后成为肉厚干脆、甜酸适度的话梅。这种话梅如果贮藏得好，防潮防蛀，可保存数年而不变质。


**营养价值**


每100公斤半干果胚的浸液用量如下：甘草2\.5\-3公斤;精盐3\-5公斤;甜蜜素2\-3公斤;柠檬酸1\-2公斤;山梨酸钾100克;肉桂、丁香、茴香粉等各50克。先把甘草洗净后用30公斤水煮沸并浓缩到20公斤，过滤取甘草汁，然后加入盐、柠檬酸、甜蜜素等各种配料制成甘草浸渍液。


**食用功效**


1、生津开胃：话梅有生津解乏，开胃消食的作用。  


2、止痛：话梅由梅子制作而成，梅子益人，有止痛消肿之功效。  


3、缓解恶心呕吐：话梅味酸咸，可以生津止渴，刺激味蕾，适量食用有缓解孕吐，晕车等不舒服的作用。


**适用人群**


一般人皆宜服用。


**禁忌人群**


脾胃虚弱者不宜服用。


**选购技巧**


1、看标签：挑选产品包装上标签标示完整正确的产品。要求产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商地址及联系方式、营养成分表、产品标准号和生产许可证编号等标识完整正规。此时注意产品配料表的标识，食品添加剂种类越少越好。  


2、看外形：不同加工方法大小不同，水分越多的果肉应越厚，同一包装的优质话梅大小应均匀饱满，个头浑圆，表面没有损伤。  


3、看颜色：话梅的颜色有浅黄、金黄、棕红等多种颜色，还分为有白霜和无白霜两种。有白霜的产品，表面白霜应完整，无白霜的产品表面应有光泽。所有的优质产品色泽都是自然地，用手搓不会掉色。  


4、闻气味：产品开口后没有二氧化硫的气味以及其它异味，没有浓郁的甜香味，否则都可能是不合格产品。  


5、用手摸：首先是可以掐一下果肉，感受硬度，软硬适中，果肉较厚的是优质的话梅，其次是要求话梅不粘手，表面不黏，粒粒干燥分开。


