食材用于做: 麻辣小龙虾

作为：辅料


**食材简介**


黄糖采用的原料是甘蔗，含有95％左右的蔗糖，传统的方法是将收割下来的甘蔗经过切碎碾压，压出来的汁液先去除泥土、细菌、纤维等杂质，接着以小火熬煮5～6小时，不断搅拌让水份慢慢的蒸发掉，使糖的浓度逐渐增高，高浓度的糖浆在冷却后会凝固成为固体块状的粗糖，也就是黄糖砖。这种传统做法保持了甘蔗原本的营养，同时也使黄糖带有一股类似焦糖的特殊风味。　


**营养价值**


黄糖采用的原料是甘蔗，含有95％左右的蔗糖。


**食用功效**


1、黄糖具有补血养肝，缓中止痛，健脾暖胃，散寒化瘀的功效。  


2、适宜妇女体虚，血虚，月经期受寒等造成月经不调，月经量少，痛经，腰酸，经色黯红有血块者食用。  


3、适宜月经后，孕妇，产妇食用；适宜风寒感冒，胃寒疼痛者食用；适宜低血糖者食用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


糖尿病患者不宜多食。


**选购技巧**


1、眼看颜色：根据前一步我们了解到黄糖的大概生产过程可以知道颜色的差异主要是制作的时间影响的，虽说其功效和口感相差不大。但不同颜色会有好坏之分的，我们要选择正中的黄色，说明熬煮的时间十分到位，口味最好。  


2、手摸：糖质粗细和感受干湿度。黄糖因为经过除杂质和长时间的煮制，糖质摸上去感觉较细腻，用力捏不会出现颗粒状的物质。这时候还要了解干湿度，太湿的不利于保存，细菌也多。如果过于干燥，很轻，很可能加了其他物质。  


3、舌尝甜味鼻闻气味：注意只有甜味没有香味的黄糖，是假的，是用做冰糖的杂质做的，没什么营养。


