食材用于做: 杂粮煎饼\-\-杂粮窝窝头\-\-煎饼果子\-\-红糖糍粑，软糯香甜，外皮脆而不硬，糯叽叽的让人毫无抵抗力。\-\-擂灰圆
独家

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


黄豆面和黄豆粉是一样的，指黄豆炒过后磨制而成的面，含大量食物纤维。性平、味甘；健脾、补血、利水。一般人群均可食用。


**营养价值**


1、黄豆中的大豆蛋白质和豆固醇能明显地改善和降低血脂和胆固醇，从而降低患心血管疾病的概率；  


2、黄豆脂肪富含不饱和脂肪酸和大豆磷脂，有保持血管弹性、健脑和防止脂肪肝形成的作用；  


3、黄豆中富含皂角苷、蛋白酶抑制剂、异黄酮、钼、硒等抗癌成分，对前列腺癌、皮肤癌、肠癌、食道癌等几乎所有的癌症都有抑制作用；  


4、黄豆中的植物雌激素与人体中产生的雌激素在结构上十分相似，可以成为辅助治疗妇女更年期综合征的最佳食物，不但经济、有效，而且绝无副作用；  


5、黄豆中还富含钙质，对更年期骨质疏松也有疗效；  


6、吃黄豆对皮肤干燥粗糙、头发干枯大有好处，可以提高肌肤的新陈代谢，促使机体排毒，令肌肤常葆青春；  


7、黄豆中的皂甙类物质能降低脂肪吸收功能，促进脂肪代谢；  


8、黄豆纤维还可加快食物通过肠道的时间，想减肥者多吃黄豆一定会达到轻身的目的。黄豆粉补充信息：  


据现代研究报道，黄豆还有降低胆固醇的作用。在国外，意大利的医务人员曾做过这样的实验：让一些患有高胆固醇血症的人食用主要为动物性蛋白的标准低的脂肪饮食，而让另一些人食用主要以黄豆为来源的植物性蛋白饮食，3周后互换食谱，这期间，食用黄豆饮食的人降低了大约20％的血清胆固醇浓度。但停止黄豆饮食后，胆固醇又上升。实验证明，食用黄豆蛋白质对降低胆固醇有特殊作用。  




**食用功效**


1、具有健脾、补血、利水的功效。  


2、具有降血脂、降胆固醇的作用。


**适用人群**


一般人群皆可食用，是更年期妇女、糖尿病和心血管病患者的理想食品，也很适合脑力工作者和减肥的朋友食用。


**禁忌人群**


患有严重肝病、肾病、痛风、消化性溃疡、动脉硬化、低碘者不宜食用。


**选购技巧**


优质黄豆粉具有正常的香气和口味；有酸味或霉味者质量次。


