食材用于做: 黄豆苦瓜排骨汤\-\-酥梨豌豆豆浆
独家\-\-【豆沫油条】独具河南特色的美味早餐\-\-花生黄豆浆\-\-红糖豆浆\-\-简易腊八粥\-\-传统野菜小豆沫
独家\-\-营养豆浆\-\-绿豆海带无花果豆浆\-\-芝麻豆浆\-\-豆沫\-\-蔓越莓豆浆玛芬\-\-花生黄豆红烧肉
首发\-\-驴打滚\-\-蜂蜜豆浆\-\-黄豆花生米豆浆\-\-陕西地方咸腊八粥\-\-芒果豆乳奶油布丁
首发\-\-黄豆烧肥肠
独家\-\-黑芝麻豆浆
独家\-\-冰糖银耳豆浆\-\-苦瓜黄豆猪骨汤\-\-老北京豆腐脑\-\-黄豆炖猪蹄

作为：豆末\-\-主料\-\-辅料


**食材简介**


又名大豆、黄大豆、枝豆、菜用大豆。  

  


大豆，为豆科大豆属一年生草本植物，原产我国。根据大豆的种皮颜色和粒形分为五类：黄大豆、青大豆、黑大豆、其他大豆（种皮为褐色、棕色、赤色等单一颜色的大豆）、饲料豆（一般籽粒较小，呈扁长椭圆形，两片子叶上有凹陷圆点，种皮略有光泽或无光泽）。我国自古栽培，至今已有5000年的种植史。现在全国普遍种植，在东北、华北、陕、川及长江下游地区均有出产，以长江流域及西南栽培较多，以东北大豆质量最优。世界各国栽培的大豆都是直接或间接由我国传播出去的。由于它的营养价值很高，被称为“豆


**营养价值**


1、黄豆含蛋白质40%左右，在量和质上均可与动物蛋白比美，500克黄豆的蛋白质含量相当于1500克鸡蛋，或6000克牛奶，或1000克瘦猪肉，所以黄豆有“植物肉”及“绿色乳牛”之誉。  


2、黄豆蛋白质中所含必需氨基酸较全，尤其富含赖氨酸，正好补充谷类赖氨酸不足的缺陷，而黄豆中缺乏的蛋氨酸，又可得到谷类的补充。  


3、黄豆脂肪含量为18—20%，在豆类中占首位，出油率达20％。另外，比动物性脂肪优越之点是含胆固醇少，而富含亚麻油酸及亚麻油稀酸，这类不饱和脂肪酸使黄豆具有降低胆固醇的作用；卵磷脂也较多，这对神经系统的发育有重要意义。  


4、含钾、钠等无机盐、某些必需微量元素、属异黄酮类的大豆黄酮苷(包括金雀异黄素)、染科木苷以及大豆皂苷。干黄豆内虽不含维生素C，但发芽后能产生维生素C，在蔬菜淡季，可补充食用。另外，黄豆还含有维生素A、B、D、E及钙、磷、铁等矿物质。  


5、黄豆加工后的各种豆制品，不但蛋白质含量高，并含有多种人体不能合成而又必需的氨基酸，胆固醇含量中豆腐的蛋白质消化率高达95％，为理想的补益食疗之品。  


需要注意的是，生黄豆中，含有抗胰蛋白酶因子，影响人体对黄豆内营养成分的吸收。所以食用黄豆及豆制食品，烧煮时间应长于一般食品，以高温来破坏这些因子，提高黄豆蛋白的营养价值。


**食用功效**


1、增强机体免疫功能：大豆含有丰富的蛋白质，含有多种人体必需的氨基酸，可以提高人体免疫力。  


2、防止血管硬化：黄豆中的卵磷脂可除掉附在血管壁上的胆固醇，防止血管硬化，预防心血管疾病，保护心脏。大豆中的卵磷脂还具有防止肝脏内积存过多脂肪的作用，从而有效地防治因肥胖而引起的脂肪肝。  


3、通导大便：大豆中含有的可溶性纤维，既可通便，又能降低胆固醇含量。  


4、降糖、降脂：大豆中含有一种抑制胰酶的物质，对糖尿病有治疗作用。大豆所含的皂甙有明显的降血脂作用，同时，可抑制体重增加。  


5、大豆异黄酮是一种结构与雌激素相似，具有雌激素活性的植物性雌激素，能够减轻女性更年期综合征症状、延迟女性细胞衰老、使皮肤保持弹性、养颜、减少骨丢失，促进骨生成、降血脂等。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


急性胃炎和慢性浅表性胃炎患者不宜食用。


**选购技巧**


1、查看标签：选购预包装黄豆时,留意标签是否清晰完整，所含信息是否齐全（是否包含产品名称、产地、生产日期、产地、净含量、保质期、厂家信息、生产许可证编号等）。  


2、看外观：优质的黄豆颜色明亮，呈青绿色，自然有光泽，颗粒饱满、大小均匀，很少破碎，无虫洞，不含杂质。放置时间长、不新鲜的黄豆颜色深浅不一，豆粒干瘪有皱纹，颗粒大小不均，饱满度差，破碎多，有杂质。仔细观察时，有的黄豆表面有小的虫洞，且底部有很多虫屎等小颗粒的，多半是生虫的黄豆，也不宜选购。  


3、闻气味：向黄豆哈一口热气并立即闻一下，优质的黄豆具有清香味。陈旧的黄豆微有异味或有霉变味等不正常的气味。被试剂污染的黄豆有很强的刺激性气味。  


4、凭手感：消费者在选购黄豆时，可用手伸进黄豆口袋中，优质的黄豆质地干燥，水分低，颗粒饱满。如果购买的黄豆，手感较凉，摸完有潮湿感，则说明黄豆水分较高，这样的容易受潮发霉，尽量避免购买此类黄豆。  


5、看质地：优质的黄豆质地坚硬，手捏不易破碎。劣质的黄豆，质地松脆，很容易被捏碎。  


6、浸水试验辨好坏：取少量买来的黄豆倒在淡盐水里，完全浸没在水中就是好的黄豆，浮在水面是不好的黄豆。 


