食材用于做: 软兜长鱼
独家

作为：主料


**食材简介**


鳝鱼，也叫黄鳝，体细长呈蛇形，体前圆后部侧扁，尾尖细。头长而圆。口大，端位，上颌稍突出，唇颇发达。上下颌及口盖骨上都有细齿。眼小，为一薄皮所覆盖。左右鳃孔于腹面合而为一，呈“V”字形。鳃膜连于鳃峡。体表一般有润滑液体，方便逃逸，无鳞。无胸鳍和腹鳍；背鳍和臀鳍退化仅留皮褶，无软刺，都与尾鳍相联合。生活时体呈大多是黄褐色、微黄或橙黄，有深灰色斑点，也有少许鳝鱼是白色，俗称"白鳝".


**营养价值**


1、鳝鱼富含DHA和卵磷脂它是构成人体各器官组织细胞膜的主要成分，而且是脑细胞不可缺少的营养。  


2、鳝鱼特含降低血糖和调节血糖的“鳝鱼素”，且所含脂肪极少是糖尿病患者的理想食品。  


3、鳝鱼含丰富维生素A，能增进视力，促进皮膜的新陈代谢。  


   




**食用功效**


1、增强记忆力：鳝鱼中含有丰富的DHA和卵磷脂，经常摄取卵磷脂，记忆力可以提高20%。故食用鳝鱼肉有补脑健身的功效。  


2、糖尿病患者理想食品：它所含的特种物质“鳝鱼素”，能降血糖和调节血糖，对糖尿病有较好的治疗作用，加之所含脂肪极少，因而是糖尿病患者的理想食品。  


3、保护视力：维生素A可以增进视力，促进皮膜的新陈代谢


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


高血压、中风后遗症、甲状腺功能亢进症、活动性肺结核、支气管扩张、急性炎症患者忌食。


**选购技巧**


鲜活黄鳝挑选：  


1、最好选颜色灰黄、摸起来较柔软的黄鳝，如果黄鳝闻着有些臭味，不要购买，这样的黄鱼善一般生活在水质污染严重的环境中或者将近死去。  


2、黄鳝常见病变注意查看：鳝体表有明显红色带血块状腐烂为腐皮病；头大体细，甚至呈僵硬状卷曲、颤抖，为体内寄生虫病；尾部发白呈絮状绒毛，为水霉病；肛门红肿发炎突出，为肠炎病；凡带有这类疾病的鳝，挑选时应予剔除。  


3、尽量挑选表皮无伤的，头部皮肤无擦伤、腹部皮肤无磨伤、身体无针叉眼等。  


4、健康黄鳝，手抓时感觉鳝体硬朗，并有较大的挣逃力量；手抓即着、柔软无力、两端下垂者为不健康黄鳝。  


5、全身或局部黏液脱落或减少，手抓无光滑感或光滑感不强，或提起黄鳝，黏液明显脱落的不要购买。  

  


鉴别已宰杀或冷冻黄鳝是否为活鳝加工：  


1、看鳝丝的血色凡活黄鳝加工成的鳝丝，其血液颜色应是鲜红色，若鳝丝有紫红的血水，那是死鳝加工的。  


2、看积血形成，活鳝划出的鳝丝，肚内的血块呈条凝结状，反之，血块散于凝结则是死黄鳝。  


3、看肉质粗细，活黄鳝，肉质细腻有弹性，反之，肉质粗糙，缺乏弹性的是死黄鳝。  


4、看鳝丝皮色，活鳝加工的鳝丝，表皮黑中透亮，皮色光洁，死黄鳝则带灰略暗。


