食材用于做: 黄骨鱼西红柿荷包蛋汤\-\-武汉特色小吃 鲜鱼糊汤粉

作为：主料


**食材简介**


黄颡鱼，俗称黄骨鱼，也叫黄辣丁或者黄腊丁。利小便，消水肿，祛风、醒酒。因黄骨鱼为发物食品，故有痼疾宿病者，乳支气管哮喘、淋巴结核、癌肿、红斑狼疮以及顽固瘙痒性皮肤病患者忌食或谨慎食用。


**营养价值**


黄颡鱼富含蛋白质，钙、磷、钾、钠、镁等矿物元素，营养含量丰富，药用价值高。  


黄颡鱼富含蛋白质，具有维持钾钠平衡、消除水肿、提高免疫力、调低血压、缓冲贫血的功效，有利于生长发育。富含铜，铜是人体健康不可缺少的微量营养素，对于血液、中枢神经和免疫系统，头发、皮肤和骨骼组织以及脑子和肝、心等内脏的发育和功能有重要影响。调节渗透压，维持酸碱平衡。维持血压正常。增强神经肌肉兴奋性。  


每100克黄颡鱼中，含有蛋白质519克，尼克酸3\.7毫克，碳水化合物7\.1毫克，钙59毫克，磷166毫克，钾202毫克等。


**食用功效**


1、养胃：暖胃，治疗胃寒症。  


2、利尿消肿：能清除体内毒素和多余的水分，促进血液和水分新陈代谢，有利尿、消水肿作用。  


3、通乳生乳：有补气血、生乳作用，对产妇有通乳汁、补身体、促康复的功效。有开胃健脾、消除寒气、催生乳汁之功效。  


4、清热除火：味苦，能清心泻火，清热除烦，能够消除血液中的热毒。适宜于容易上火的人士食用。  


5、化痰止咳：适宜多痰，痰粘稠，咳嗽等症状。  


6、其他功效：黄颡鱼鱼肉含有叶酸、维生素B2、维生素B12等维生素，有滋补健胃、利水消肿、通乳、清热解毒、止嗽下气的功效，对各种水肿、浮肿、腹胀、少尿、黄疸、乳汁不通皆有效。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


有痼疾宿病者，乳支气管哮喘、淋巴结核、癌肿、红斑狼疮以及顽固瘙痒性皮肤病患者忌食或谨慎食用。


**选购技巧**


好的黄颡鱼鱼体粗壮，头略平扁，躯干、尾侧扁，背倾斜，胸、腹宽阔平坦，头顶皮肤单薄，表皮比较粗糙，吻纯圆，眼中等，口裂大，齿细小呈绒毛状，唇薄而简单，上枕裸露，有一根向后延伸的骨刺，须4对，鳃盖8条至10条，尾鳍深分叉，其特征鱼一般鱼类有较大的差异，看准购买。


