食材用于做: 广式羊腩煲\-\-万圣节蜘蛛花生酥\-\-香蕉花生酱酸奶棒冰

作为：调料\-\-主料


**食材简介**


花生酱以优质花生米等为原料加工制成，成品为硬韧的泥状，有浓郁炒花生香味。根据口味不同，花生酱分为甜、咸两种，是颇具营养价值的佐餐食品，在西餐中的应用比较广泛。优质花生酱一般为浅米黄色，品质细腻，香气浓郁，无杂质。一般人群均可食用，脾弱便溏者、高脂血症患者、跌打瘀肿者、胆囊切除者不宜吃。


**营养价值**


1\. 花生酱含有丰富的蛋白质、矿物质微量元素和大量的B族维生素、维生素E等，具有降血压、降血脂的功效，对再生性贫血，糖尿病都能起到一定的辅助治疗作用；  


2\. 花生酱中含有色氨酸，可以有助于入睡。


**食用功效**


1、促进生长发育：促进人体的生长发育。  


2、健脑益智：促进细胞发育，提高智力，增强大脑的记忆能力。  


3、延缓衰老：有益于人体延缓衰老，故花生又有“长生果”之称。  


4、润肺止咳：可以起到润肺止咳的作用，常用于久咳气喘，咯痰带血等病症。  




**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


胆病患者慎食；体寒湿滞及肠滑便泄者、患血黏度高及有血栓者、内热上火者忌食。 


**选购技巧**


1、看标签：正规的预包装产品必须标识产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商及地址和联系方式、产品标准号和生产许可证编号、营养成分表等，缺少任何一项即为不合格产品。注意产品生产日期，尽量选购生产日期比较新的产品。  


2、看配料表：配料表是按照配料的含量从多到少进行标识的，选购时尽量挑选不含食品添加剂的商品。  


3、看颜色：优质的纯花生酱一般为浅黄褐色，色泽均匀。混合花生酱的颜色略有不同，常见的是芝麻花生混合酱，颜色会深一点，呈黄褐色。  


4、闻气味：优质花生酱有浓郁的炒花生香气；有异味或香气不明显的是劣质花生酱。有酸败气味的一般是时间较长，氧化变质的花生酱，质量极差。  


5、观浮油：浮油越少越新鲜。  


优质花生酱：瓶内无浮油，或很少。  


劣质花生酱：瓶内浮油多。  


6、看流动性：优质花生酱质地较稠，流动性差；流动感较好，质地比较稀的是含油多的劣质花生酱。  


7、口尝：优质花生酱口感细腻，无蜡质感，香气浓郁。口感粗糙、牙碜，香味不足或有异味的是劣质花生酱。 


