食材用于做: 烤火鸡\-\-橄榄香风情烤火鸡

作为：主料


**食材简介**


火鸡，又名七面鸟或吐绶鸡，是一种原产于北美洲的家禽。在营养价值上有“一高二低”的优点。一高是蛋白质含量高，二低是脂肪低，胆固醇低，并含有丰富的铁，锌，磷，钾及维生素B。


**营养价值**


火鸡肉在营养学上的另外特色还包括其富含色氨酸和赖氨酸，可协助人体减压力、消除紧张和焦躁不安等症。  




**食用功效**


1、补充蛋白质：蛋白质是一切生命的物质基础，是机体细胞的重要组成部分，是人体组织更新和修补的主要原料，蛋白质对人的生长发育非常重要。火鸡肉和其他肉类产品比较起所含蛋白含量甚高，但是热量和胆固醇是最少的，是补充蛋白质的佳品。  


2、补铁：火鸡胸肉的铁含量也相当高，对于生理期、妊娠期和受伤需调养的人而言，火鸡肉是供应铁质最佳的来源之一。  


3、戒躁减压：火鸡肉在营养学上的另外特色还包括其富含色氨酸和赖氨酸，可协助人体减压力、消除紧张和焦躁不安等症。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤适宜高血压、高血脂、心脑血管病患者和老人。


**禁忌人群**


感冒发热、内火偏旺、痰湿偏重、热毒疖肿、痔疮和疥疮者忌食。 


**选购技巧**


1、看精神状态：优质雏鸡眼大有神，向外突出，反应灵敏，活泼好动，抓在手中，挣扎有力。  


2、看羽毛：要求丰满，整洁，有光泽，无污物粘着。  


3、看卵黄：要求脐带吸收好，无疙瘩，无发炎。  


4、看肛门：干净、绒毛干燥而稠密。  


5、看腹部：大小适中、平坦，脐愈合良好、干燥、有绒毛覆盖、无血迹，喙、腿、趾、翅无残缺，发育良好。  


6、听雏鸡叫声：优质健康雏鸡叫声宏亮、清脆而短促，弱雏则叫声微弱而嘶哑，或者尖叫不休。  


7、查看商家资质：（种畜种禽生产经营许可证）和引种证明。


