食材用于做: 火龙果奶冻\-\-8寸奶油蛋糕\-\-3款低脂果蔬汁\-\-\#RIO\# 鸡尾果酒的做法\-\-火龙果蓝莓汁
独家\-\-火龙果汁米饭\-\-创意花朵米饭\-\-火龙果蛋挞\-\-不用淡奶油的火龙果慕斯蛋糕\-\-火龙果奶昔\-\-火龙果果冻
独家

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


火龙果，英文Pitaya，本名青龙果、红龙果。原产于中美洲热带。火龙果营养丰富、功能独特，它含有一般植物少有的植物性白蛋白及花青素，丰富的维生素和水溶性膳纤维。火龙果树为仙人掌科的三角柱属植物，原产于巴西、墨西哥等中美洲热带沙漠地区，属典型的热带植物。火龙果是一种由南洋引入台湾，再由台湾改良引进海南省及大陆南部广西、广东等地栽培的植物。火龙果因其外表肉质鳞片似蛟龙外鳞而得名。她光洁而巨大的花朵绽放时，飘香四溢，盆栽观赏使人有吉祥之感，所以也称“吉祥果”。


**营养价值**


1、火龙果果实中的花青素含量较高，尤其是红肉的品种。花青素是一种效用明显的抗氧化剂，能有效防止血管硬化，从而可阻止心脏病发作和血凝块形成引起的脑中风；它还能对抗自由基，有效抗衰老；还能提高对脑细胞变性的预防，抑制痴呆症的发生。  


2、火龙果中富含一般蔬果中较少有的植物性白蛋白，这种有活性的白蛋白会自动与人体内的重金属离子结合，通过排泄系统排出体外，从而起解毒作用。此外，白蛋白对胃壁还有保护作用。  


3、火龙果富含美白皮肤的维生素C及丰富的具有减肥、降低血糖、润肠、预防大肠癌的水溶性膳食纤维。  


4、火龙果中的含铁量比一般的水果要高，铁是制造血红蛋白及其它铁质物质不可缺少的元素，摄入适量的铁质还可以预防贫血。


**食用功效**


1、抗衰老：有抗氧化、抗自由基、抗衰老的作用，还具有抑制脑细胞变性，预防痴呆症的作用。  


2、保护胃黏膜：含有的植物性白蛋白，对胃壁还有保护作用。  


3、美白皮肤：消除氧自由基，具有美白皮肤的作用。  


4、有助于毒素的排除：具有减肥、降低胆固醇、润肠、预防大肠癌等功效。  


5、预防便秘、促进眼睛保健、增加骨质密度、帮助细胞膜形成、预防贫血和抗神经炎、口角炎。  


6、促进消化：火龙果中芝麻状的种子有促进胃肠消化的功能。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


糖尿病人少食；女性体质虚冷者不宜多食。


**选购技巧**


1、看火龙果的颜色：火龙果的表面越红，说明火龙果熟的越好。绿色的部分要鲜亮，否则枯黄了说明火龙果不新鲜了。   


2、掂掂火龙果的重量：挑选火龙果时，要多掂量一下，多拿起几个比较一番，挑最沉最重的火龙果，这样的汁多、果肉饱满，非常好吃。   


3、根据火龙果的形状：挑火龙果要选胖乎乎的、短一些的，不要选瘦而长的，那样的不甜，水分少，不好吃。   


4、根据火龙果成熟的程度：不要挑选熟过了的，或太生的，都不好吃。可以用手轻轻捏一捏，按一按，如果很软说明火龙果熟过了；如果很硬，按不动，说明火龙果还很生。挑选软硬适中的最好。   


5、看火龙果的表皮光滑度：挑选火龙果时，如果它的表皮越光滑，说明越新鲜，果肉就会越好吃。   


6、看火龙果的根部：挑选火龙果之前先仔细观察它的根部是否有腐烂，新鲜好吃的火龙果根部不应该是有腐烂的。 


