食材用于做: 烧斋菜
独家

作为：主料


**食材简介**


瓠子，一年生攀援草本，具软毛；卷须有分枝。叶互生，叶片心状卵圆形至肾状卵圆形，长10～40厘米，宽与长略相等，稍有角裂或3浅裂，先端短尖或钝圆，边缘具短齿，基部心形；叶柄长5～30厘米，顶端具腺齿2枚。花单生，夕开早萎；雄花具长柄，较叶柄为长；雌花柄较短。花萼长2～3厘米，萼漏斗状，5裂，裂齿狭三角形，被柔毛；花瓣5，白色，广卵形或倒卵形，长3～4厘米，宽2～3厘米，边缘皱曲。花期6月。果期7月。全国大部分地区均有栽培。


**营养价值**


瓠瓜和葫芦瓜对机体的生长发育和维持机体的生理功能均有一定的作用，但与其他蔬菜相比，其营养价值较低。不过它们都含有一种干拢素的诱生剂，可刺激机体产生干拢素，提高机体的免疫能力，发挥抗病毒和肿瘤和作用。因此，瓠瓜和葫芦瓜一样，宜于一般人食用。  




**食用功效**


有利水消肿，止渴除烦，通淋散结的功效；主治水肿腹水，烦热口渴，疮毒，黄疸，淋病，痈肿等病症。


**适用人群**


一般人群均可食用，尤适宜免疫力低下、高血糖、癌症患者多食。


**禁忌人群**


患脚气虚胀者。


**选购技巧**


1、观察颜色：我们要选择深绿的瓠子，这种瓠子的口感是最佳的，而那些颜色较浅的，则口感相对差一些。  


2、形体匀称：若是种植过瓠子的人就知道了，新鲜的瓠子，它的表面是有一层密密的绒毛，它的形态是比较均匀的，不会奇形怪状。而且在用手摸的时候，手感比较柔软。放在手上掂一掂的时候，感觉沉沉的，说明这种瓠子的含水量丰富，那么口感就会很嫩。  


3、手感：摸瓠子的时候，感觉很光滑，而且它的表皮是没有伤痕的，那种偏白色的瓠子，最好不要购买，说明被浸泡过药水了，吃了不利于身体健康。


