食材用于做: 干煸豆角土豆\-\-鲜玉米汁豇豆肉包
首发\-\-酸豆角
首发\-\-腊肠炒乌米饭
首发\-\-干煸薯条豆角\-\-河南特色蒸卤面

作为：主料


**食材简介**


豇豆(Cowpea)一年生缠绕草本，无毛，学名：Vigna unguiculata (Linn.)Walp,俗称角豆、姜豆、带豆。豇豆分为长豇豆和饭豇两种小叶3，顶生小叶菱状卵形，长5—13厘米，宽4—7厘米，顶端急尖，基部近圆形或宽楔形，两面无毛，侧生小叶斜卵形；托叶卵形，长约1厘米，着生处下延成一短距。总状花序腋生；萼钟状，无毛；花冠淡紫色，长约2厘米，花柱上部里面有淡黄色须毛。荚果线形，下垂，长可达40厘米。花果期6—9月。


**营养价值**


豇豆所含维生素B1能维持正常的消化腺分泌和胃肠道蠕动的功能，抑制胆碱酯酶活性，可帮助消化，增进食欲。  


豇豆中所含维生素C能促进抗体的合成，提高机体抗病毒的作用。  


豇豆的磷脂有促进胰岛素分泌，参加糖代谢的作用，是糖尿病人的理想食品。  


中医认为豇豆有健脾补肾的功效，对尿频、遗精及一些妇科功能性疾病有辅助功效。  


饭豇豆作为粮食，与粳米一起煮粥最适宜；一次不要吃太多，以免产气胀肚。  




**食用功效**


1、补充营养：豇豆提供了易于消化吸收的优质蛋白质，适量的碳水化合物及多种维生素、微量元素等，可补充机体的招牌营养素。  


2、促进消化：豇豆所含维生素B1能维持正常的消化腺分泌和胃肠道蠕动的功能，抑制胆碱酯酶活性，可帮助消化，增进食欲。  


3、抗病毒：豇豆中所含维生素C能促进抗体的合成，提高机体抗病毒的作用。  


4、降糖：豇豆的磷脂有促进胰岛素分泌，参加糖代谢的作用，是糖尿病人的理想食品。  


5、健脾补肾：中医认为豇豆有健脾补肾的功效，对尿频、遗精及一些妇科功能性疾病有辅助功效。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤其是糖尿病、肾虚患者更佳。


**禁忌人群**


气滞便结者慎食。


**选购技巧**


1、豇豆又叫长豇豆、带豆。深绿色的豇豆较新鲜脆嫩，以粗细匀称、色泽鲜艳、透明有光泽、子粒饱满，没有病虫害的为优;用手触摸，如豆荚较实且有弹力，是为鲜嫩;豆荚有空洞感觉，即豇豆变老。   


2、下列豇豆不宜选食：有裂口、皮皱的是老豇豆；条过细无籽的是未发育的豇豆;表皮有虫痕的多数是病豇豆。有一种叫“胭脂红”的豇豆，其产量高，但品质很差。   


3、白豇豆看上去比较老，适合做馅料。好入味口感敏软，宜熟。白豇豆短促，弯曲。看上去比较嫩的是另一种绿豇豆，适合炒菜，口感较脆。细长，比较直。   


4、听声音：嫩的豇豆很脆，容易掰断，掰断时的声音不比较清脆，，老的豇豆不易掰断，而且声音比较闷(提示，最好是手握着豇豆的中间，隔开点距离再掰)。   


5、看豆子：看豇豆上有豆子的地方。鼓豆越大说明豇豆越老，鼓豆越小，说明豇豆越嫩。老豇豆的内部很干燥，没有水分。嫩的豇豆水分很充足。 


