食材用于做: 补虚健体除烦解酒减肥美容的食疗佳品—油焖茭白\-\-油焖茭白\-\-香糟茭白百叶结
独家

作为：主料


**食材简介**


茭白，是我国特有的水生蔬菜。世界上把茭白作为蔬菜栽培的只有我国和越南。古人称茭白为“菰”。在唐代以前，茭白被当作粮食作物栽培，它的种子叫菰米或雕胡，是“六谷”（稌、黍、稷、粱、麦、菰）之一。后来人们发现，有些菰因感染上黑粉菌而不抽穗，且植株毫无病象，茎部不断膨大，逐渐形成纺锤形的肉质茎，这就是现在食用的茭白。这样，人们就利用黑粉菌阻止茭白开花结果，繁殖这种有病在身的畸型植株作为蔬菜。可入药。


**营养价值**


茭白含有丰富的有解酒作用的维生素，有解酒醉的功用。嫩茭白的有机氮素以氨基酸状态存在，并能提供硫元素，味道鲜美，营养价值较高，容易为人体所吸收。但由于茭白含有较多的草酸，其钙质不容易被人体所吸收。


**食用功效**


1、利尿止渴、解酒毒：茭白甘寒，性滑而利，既能利尿祛水，又能清暑解烦而止渴，可清热通便，除烦解酒，还能解除酒毒，治酒醉不醒。  


2、补虚健体：茭白含较多的碳水化合物、蛋白质、脂肪等，能补充人体的营养物质，具有健壮机体的作用。  


3、茭白能退黄疸，对于黄疸型肝炎有益。用于催乳。


**适用人群**


一般人群均可食用。更适宜高血压病人、黄胆肝炎患者、产后乳汁缺少的妇女、饮酒过量、酒精中毒的患者。


**禁忌人群**


不适宜阳痿、遗精者、脾虚胃寒、肾脏疾病、尿路结石或尿中草酸盐类结晶较多者、腹泻者。


**选购技巧**


1、看外形：外形比较直，形状均匀，根部以上部分膨大比较明显，掀开叶鞘一侧就能露出茭肉的为佳；扁瘦、弯曲、顶部瘦小不饱满、形状不完整的一般口感较差，不宜选购。  


2、看颜色：茭白颜色白嫩的质量比较好；顶端笋壳过绿或是笋白部分为青绿色的，代表筊白已经老化，口感不佳；皮上如果露出红色，则是由于采摘时间过长而引起的变色，质地较老。有黑点的是比较老的茭白，口感差。 


