食材用于做: 广式生滚汤 \| 猪湿粉肠瘦肉芥菜汤

作为：辅料


**食材简介**


芥菜（学名：Brassica juncea），是芸苔属一年生或二年生草本。是中国著名的特产蔬菜。芥菜的主侧根分布在约30厘米的土层内，茎为短缩茎。叶片着生短缩茎上，有椭圆、卵圆、倒卵圆、披针等形状。叶色绿、深绿、浅绿 、黄绿、绿色间紫色或紫红。叶面平滑或皱缩。叶缘锯齿或波状，全缘或有深浅不同、大小不等的裂片。花冠十字形，黄色，四强雄蕊，异花传粉，但自交也能结实。种子圆形或椭圆形，色泽红褐或红色。中国有极其丰富的子用、叶用、茎用、芽用和根用芥菜的变种和品种。


**营养价值**


芥菜含有维生素A、B族维生素、维C和维D很丰富。具体功效有提神醒脑，芥菜含有大量的抗坏血酸，是活性很强的还原物质，参与机体重要的氧化还原过程，能增加大脑中氧含量，激发大脑对氧的利用，有提神醒脑，解除疲劳的作用。  


其次还有解毒消肿之功，能抗感染和预防疾病的发生，抑制细菌毒素的毒性，促进伤口愈合，可用来辅助治疗感染性疾病。还有开胃消食的作用，因为芥菜腌制后有一种特殊鲜味和香味，能促进胃、肠消化功能，增进食欲，可用来开胃，帮助消化。  


最后还能明目利膈、宽肠通便，是因芥菜组织较粗硬、含有胡萝卜素和大量食用纤维素，故有明目与宽肠通便的作用，可作为眼科患者的食疗佳品，还可防治便秘，尤宜于老年人及习惯性秘者食用。


**食用功效**


1、增强人体免疫力：增加对疾病的抵抗力。  


2、解毒消肿：芥菜还有解毒消肿的功效，同时能抗感染和预防疾病的发生，促进伤口愈合。可用于辅助治疗感染性疾病。  


3、止痛明目：芥菜含有丰富的维生素A维生素B和维生素D，在这些维生素共同的作用下可止生肌，促进十二指肠溃疡的愈合。所含的胡萝卜素有明目的作用，可作为眼科患者的食疗佳品。  


4、开胃消食：芥菜的组织较粗硬，增加胃肠消化功能，促进胃肠蠕动，防止便秘。另外，芥菜腌制后有特殊的鲜味和香味，能促进胃肠消化功能，可用来开胃，帮助消化。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤适宜便秘、眼科患者。 


**禁忌人群**


热性咳嗽患者、疮疖、目疾、痔疮、便血及内热偏盛者不宜食芥菜。高血压、血管硬化者应少食。


**选购技巧**


叶用芥菜要选择叶片完整，没有枯黄及开花现象者为佳。若是包心芥菜，则需注意叶柄没有软化现象，叶柄越肥厚越好。 


