食材用于做: 腊肠窝蛋煲仔饭
独家

作为：辅料


**食材简介**


芥蓝属十字花科，一年生草本。原产我国，以广东福建等省栽培较多。产于秋末至春季。  


芥蓝叶柄较长，叶呈长倒卵型，色泽深绿、茎叶多白粉，气味清香、质地柔嫩，味道鲜美，是叶菜类中含维生素较多的青菜。  


芥蓝的食用部分为带叶的菜薹，因为芥蓝含淀粉多，的以口感不如菜心柔软，但十分爽脆，别有风味。由于叶色翠绿，芥蓝已比成为宴度上一道很受欢迎的菜色。  


芥蓝的品质要求：以叶茎鲜嫩，味道清香，无烂叶、泥土者质佳。


**营养价值**


1、芥蓝菜含丰富的维生素A、C、钙、蛋白质、脂肪和植物醣类。有润肠去热气，下虚火，止牙龈出血的功效。  


2、芥蓝中含有有机碱，这使它带有一定的苦味，能刺激人的味觉神经，增进食欲，还可加快胃肠蠕动，有助消化。  


3、芥蓝中另一种独特的苦味成分是金鸡纳霜，能抑制过度兴奋的体温中枢，起到消暑解热作用。  


4、它还含有大量膳食纤维，能防止便秘。降低胆固醇，软化血管，预防心脏病等功效。


**食用功效**


1、清热除火：味苦，能清心泻火，清热除烦，能够消除血液中的热毒。适宜于容易上火的人士食用。  


2、消食：有助于胃酸的分泌和食物的消化，宜于治疗饮食积滞证。  


3、通便：纤维素可以促进肠壁的蠕动，帮助消化，防止大便干燥。  


4、明目：维生素A对眼睛的发育有十分重要的作用，合成视网膜视杆细胞感光物质。  


5、防秋燥：秋天很容易出现视力下降、眼睛干涩、呼吸道感染等问题，多吃芥蓝就能很好地预防秋燥和感冒。  


6、抗癌：芥蓝中含有丰富的硫代葡萄糖苷，它的降解产物叫萝卜硫素，是迄今为止所发现的蔬菜中最强有力的抗癌成分。  


7、预防心脏病：经常食用还能降低胆固醇、软化血管、预防心脏病，从中医角度来讲，芥蓝有利水化痰、除邪热、解劳乏、清心明目的功效。  


8、促进胃肠蠕动：芥蓝中含有有机碱，这使它带有一定的苦味，能刺激人的味觉神经，增进食欲，还可加快胃肠蠕动，有助消化。芥蓝中还含有大量膳食纤维，能防止便秘。  


9、美白皮肤：芥蓝菜含有极为丰富的蛋白质、钙质、胡萝卜素、镁、锌、钠、钾、铜、磷、硒及多种维生素，可清血，促进皮肤新陈代谢，防止色素沉淀，补充皮肤养分，常吃能美白皮肤。


**适用人群**


一般人群均可食用。 特别适合食欲不振、便秘、高胆固醇患者。


**禁忌人群**


阳痿患者忌食。


**选购技巧**


叶用芥菜要选择叶片完整，没有枯黄及开花现象者为佳。 若是包心芥菜，则需注意叶柄没有软化现象，叶柄越肥厚越好。  




