食材用于做: 腌笃鲜

作为：主料


**食材简介**


猪脊骨指猪的脊椎部位的骨头。脊骨中含有大量骨髓，烹煮时柔软多脂的骨髓就会释出。用于肾虚耳鸣、腰膝酸软、阳痿、遗精、烦热、贫血等。


**营养价值**


猪骨除含蛋白、脂肪、维生素外，还含有大量磷酸钙、骨胶原、骨粘蛋白等，可为幼儿和老人提供钙质。  


猪骨有很高的营养价值，具有滋阴壮阳、益精补血的功效。熬汤来放上葱，和一些相应的调味料，煮过后非常美味，也很有营养。


**食用功效**


1、补钙：猪排中含有大量的磷酸钙、骨胶原、骨粘蛋白等，是补钙的好食材，尤其对于正在长身体的青少年儿童和容易发生骨质疏松的老人十分有益。  


2、补血：猪排能够提供血红素和促进铁吸收的半胱氨酸，它们具有很强的补血功效，可以有效应对身体贫血。  


3、滋阴补阳：猪排有滋阴壮阳和益精补血的功效，正在备孕期的夫妻可以在饮食中增加一些瘦猪肉，可以增强体质，达到更好的备孕效果。


**适用人群**


一般人都可食用。适宜阴虚不足，头晕，贫血，老人燥咳无痰，大便干结，以及营养不良者食用。


**禁忌人群**


湿热痰滞内蕴者、外感病人忌食；肥胖、血脂较高、高血压者慎食。


**选购技巧**


1、看排骨的外观：新鲜的排骨外观颜色鲜红，最好好粉红色，不能太红或者太白。   


2、闻排骨味道：气味要是比较新鲜的猪肉的味道，而且略带点腥味。一旦有其他异味或者臭味，就不要买，容易是比较不好的排骨。   


3、按压排骨：拿手指按压排骨，如果用力按压，排骨上的肉能迅速地恢复原状，如果瘫软下去则肉质就比较不好；再用手摸下排骨表面，表面有点干或略显湿润而且不粘手。如果粘手则不是新鲜的排骨。用手摸起来感觉肉质紧密。 


