食材用于做: 金汤海参

作为：主料


**食材简介**


金桔瓜，为葫芦科植物南瓜的果实。别名倭瓜、番瓜、麦瓜、饭瓜、金瓜、金冬瓜。


**营养价值**


南瓜含有淀粉、蛋白质、胡萝卜素、维生素B、维生素C和钙、磷等成分。  




**食用功效**


1、防癌治癌：预防食管癌和胃癌，对防止结肠癌也有一定的功效。  


2、降压降糖：调节胰岛素的平衡，维持正常的血压和血糖。  


3、预防前列腺：南瓜种子中的脂类物质对泌尿系统疾病及前列腺增生具有良好的治疗和预防作用。  


4、通便美容：常吃南瓜，可使大便通畅，肌肤丰美。  


5、预防中风：因南瓜里含有大量的亚麻仁油酸、软脂酸、硬脂酸等甘油酸，均为良质油脂。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


南瓜性温，胃热炽盛者、气滞中满者、湿热气滞者少吃；同时患有脚气、黄疸、气滞湿阻病者忌食。


**选购技巧**


1、看颜色：因品种不同，金瓜的挑选方法也有所不同，从外皮颜色上来说，金黄色的金瓜，颜色越深黄，条纹越清楚粗重越成熟;绿色的金瓜，绿得发黑的是成熟金瓜。另外，外形完整、表皮油亮、坚硬紧实的金瓜更新鲜。  


2、观瓜瓤：金瓜切开时，感觉金瓜的瓤非常坚硬，这样的金瓜，制作成熟后，口感会又绵又沙，而且甜度高。另外，切开的金瓜还可以看看瓜籽，因为瓜籽饱满也是金瓜成熟度高的表现之一。  


3、闻味道：金瓜熟后有一种清香气味，但是那些没有成熟的金瓜则会有一些菜瓜的味道了，闻起来味道就是非常不好的。  


4、掐瓜茎：金瓜顶部一般会连着一小段瓜茎，这样的金瓜也比较容易保存，用手掐一下，如果感觉非常硬，手感像木头一样，那么我们可以判断出这些金瓜的采摘时间是比较合适的，并且成熟度也是比较高的哦，可以放心的购买。


