食材用于做: 金桔果酱
独家\-\-咸金桔

作为：主料


**食材简介**


金桔，又名金柑，属芸香科，是著名的观果植物。金桔皮色金黄、皮薄肉嫩、汁多香甜。它皮肉难分，洗净后可连皮带肉一起吃下。金桔含有特殊的挥发油、金桔甙等特殊物质，具有令人愉悦的香气，是颇具特色的水果。


**营养价值**


果实含有丰富的维生素C、金桔甙等成分，对维护心血管功能，防止血管硬化、高血压等疾病有一定的作用。金橘含有特殊的挥发油、金橘甙等特殊物质，具有令人愉悦的香气，是颇具特色的水果。


**食用功效**


1、美容护肤：金桔可预防色素沉淀、增进皮肤光泽与弹性、减缓衰老、避免肌肤松弛生皱。  


2、开胃生津：金桔作为食疗保健品，金桔蜜饯可以开胃，饮金桔汁能生津止渴，加萝卜汁、梨汁饮服能治咳嗽。金桔药性甘温，能理气解郁，化痰。  


3、预防慢性病：金桔对维护心血管功能，防止血管硬化、高血压等疾病有一定的作用。  


4、防感冒：金桔能增强机体抗寒能力，可以防治感冒、降低血脂。  


5、消食醒酒：适宜胸闷郁结，不思饮食，或伤食饱满，醉酒口渴之人食用。


**适用人群**


胸闷郁结、不思饮食者或伤食饱满、醉酒口渴者，急慢性气管炎、肝炎、胆囊炎、高血压、血管硬化者更加适合食用。


**禁忌人群**


脾弱气虚者不宜多食，糖尿病患者、口舌碎痛、牙龈肿痛者忌食。


**选购技巧**


1、看果形：在买金桔时，要选择果形端正，个头匀齐，没有畸形的。  


2、看果皮：优质的金桔果皮细腻，孔洞均匀细小，一般比较薄，成熟度好，吃起来汁多味甜。而品质较差的金桔，果皮粗糙，皮比较厚，果肉少，水分含量不高，口感略差。  


3、看颜色：桔皮表面光泽亮丽，表皮鲜艳的金桔，品质较好。在购买时，尽量选择颜色较深的金桔，光照更加充足，所含的糖分更多，吃起来更甜。  


4、看果蒂：自然成熟的金桔，果蒂会保留在果实上，呈新鲜的绿色，果蒂较小，用手触摸不易脱落，有的还有绿色的叶子和果梗。果蒂较大，颜色呈深绿色或褐色的金桔，一般存放时间较差，品质不好，不建议购买。  


5、闻气味、尝滋味：优质的金桔果香浓郁，口感爽脆，皮薄多汁，汁甜味美。  


6、掂重量：相同大小的金桔，手感越重的，水分越足，更加新鲜，味道会更好些。


