食材用于做: 金丝小枣腊八粥

作为：辅料


**食材简介**


金丝小枣色泽美观，核小肉丰、金丝绵绵、甘露可口，营养丰富，素有天然“维生素丸”之称，是很好的滋补食品。


**营养价值**


金丝小枣色泽美观,核小肉丰、金丝绵绵、甘露可口,营养丰富,素有天然“维生素丸”之称,是很好的滋补食品。金丝小枣含糖量高达70\-80%,富含多种维生素及钙、磷、铁等矿物质,具有舒筋活血、散淤生新、开脾润肺、增强肌体免疫力、降低胆固醇等功能。


**食用功效**


1、美容：金丝小枣含有的多种维生素与矿物质，还有一些天然的抗氧化成分，平时人们食用以后能滋养皮肤，也能促进皮肤代谢，更能调理气血，能有效减少面色暗黄，皮肤粗糙等多种不良症状的出现。  


2、补血：金丝小灶含有大量的微量元素铁，这种物质进入人体以后可以促进血红蛋白再生，提高人体的造血能力，能起到明显的补血作用，经常食用可以预防贫血。另外金丝小枣还能保护肝脏，能减少病毒对肝脏的伤害，对人类的肝炎和肝硬化都有不错的预防作用。  


3、预防癌症：金丝小枣中含有的三萜类化合物是一种天然的抗癌成分，它能抑制癌细胞的生成与再生，另外金丝小枣中含有的维生素E和维生素C等物质也具有一定的抗癌作用，因此平时食用金丝小枣可以防癌抗癌，能预防多种恶性疾病的发生。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


不适宜痰湿体质。


**选购技巧**


1、看色泽：干枣应为紫红色，有光泽，皮上皱纹少而浅，不掉皮硝。如果皮色不鲜亮，无光泽或呈暗红色，表色有微霜，有软烂硬斑现象的红枣皆为次品。  


2、观果形：枣的果形完整，颗粒均匀。无损伤和霉烂的为优良品。观果形应注意枣蒂，如有虫眼和咖啡色粉末的枣为质次品。  


3、检验干湿度：枣的干湿度与质量密切相关，检验方法是手捏红枣，松开时枣能复原，手感坚实的质量为佳。如果红枣外表湿软皮粘，表面返潮，极易变形的为质次品。有苦涩味且核大的红枣为质次枣。


