食材用于做: 【升级版台式口味江西传统菜】什菌三杯鸡

作为：主料


**食材简介**


鸡腿蘑是毛头鬼伞的俗称，其形如鸡腿，口感滋味似鸡肉，被誉为“菌中新秀”。鸡腿蘑为真菌植物门真菌毛头鬼伞，子实体。鸡腿蘑菌柄粗壮色白，形象似鸡腿，肉质肥嫩，清香昧美又似鸡丝。在欧洲德、捷、荷等国大量栽培。鸡腿蘑含有丰富的蛋白质，碳水化合物，多种维生素，多种矿物质。由于鸡腿菇集营养、保健、食疗于一身，且色、香、味、形俱佳，炒食、炖食、煲汤均久煮不烂，滑嫩清香，因而备受人们青睐。


**营养价值**


鸡腿蘑含有多种具有调节功能的维生素和矿物素元素，参与体内糖代谢，有调节功能的维生素和矿物质元素,参与体内糖代谢,有降低血糖的作用,并能调节血脂,对糖尿病人和高血脂患者有保健作用,是糖尿病人的理想食品。  




**食用功效**


1、提高免疫力：鸡腿菇蛋白质是维持免疫机能最重要的营养素，为构成白血球和抗体的主要成份。  


2、通便：鸡腿菇纤维素可以促进肠壁的蠕动，帮助消化，防止大便干燥。  


3、安神除烦：鸡腿菇含多种氨基酸和维生素，可调节新陈代谢，起到镇静安神的作用。  


4、降糖消渴：鸡腿菇对糖尿病有辅助治疗作用。


**适用人群**


一般人群均可食用，尤其适合食欲不振、糖尿病人、痔疮患者食用。


**禁忌人群**


痛风患者不能吃鸡腿菇；糖尿病、低血糖、高血脂患者适宜多吃鸡腿菇。


**选购技巧**


1、鸡腿菇（又名鸡髀菇，毛头鬼伞）：因其形如鸡腿，肉质肉味似鸡丝而得名。   


2、菌盖：菌盖应是圆柱形，并沿着边缘紧紧包裹着，直径2～13厘米为佳，颜色呈洁白至浅褐色。不要菌盖长开的，长开的代表太老了。   


3、菌褶：菌褶应排列稠密，颜色呈白至浅褐色为佳。   


4、菌柄：菌柄应长度以8～12厘米，颜色呈洁白的为好。 


