食材用于做: 白灼基围虾、皮皮虾\-\-椒盐虾\-\-白灼基围虾

作为：主料


**食材简介**


基围虾属浅海海水虾，原产于广东、福建沿海，壳薄肉嫩味美，颜色好看，是餐桌上的佳肴。  


虾的肉质肥嫩鲜美，食之既无鱼腥味，又没有骨刺，老幼皆宜，备受青睐；虾的吃法多样，可制成多种美味佳肴，虾肉历来被认为既是美味，又是滋补壮阳之妙品。


**营养价值**


1\. 虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物；  


2\. 虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死；  


3\. 虾的通乳作用较强，并且富含磷、钙、对小儿、孕妇尤有补益功效；  


4\. 日本大阪大学的科学家最近发现，虾体内的虾青素有助于消除因时差反应而产生的“时差症”。  


   




**食用功效**


1、增强人体免疫力：虾的营养价值极高，能增强人体的免疫力和性功能，补肾壮阳，抗早衰，可医治肾虚阳痿、畏寒、体倦、腰膝酸痛等病症。  


2、通乳汁：如果妇女产后乳汁少或无乳汁，鲜虾肉500克，研碎，黄酒热服，每日3次，连服几日，可起催乳作用。  


3、缓解神经衰弱：虾皮有镇静作用，常用来治疗神经衰弱，植物神经功能紊乱诸症。海虾是可以为大脑提供营养的美味食品。海虾中含有三种重要的脂肪酸，能使人长时间保持精力集中。  


4、有利于病后恢复：虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。  


5、预防动脉硬化：虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。  


6、消除“时差症”：日本大阪大学的科学家最近发现，虾体内的虾青素有助于消除因时差反应而产生的“时差症”。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


体质过敏，患过敏性鼻炎、支气管炎、反复发作性过敏性皮炎的老年人、患有皮肤疥癣者忌食。


**选购技巧**


1、活虾：选虾的时候最好选沉在池底的，浮上水面来的虾大多是因为缺氧。不过选浮在水底的虾也要注意，有的死虾也会沉在水底，要仔细看它是否生鲜。身体呈透明感、虾壳光亮的虾子最为新鲜。若发现虾子身体部分呈现白色，活动力下降，就证明这个虾的生命快结束了。   


2、冰鲜基围虾：要挑选虾头青色，肚子白色，虾背透明，虾体完整、甲壳密集、外壳清晰鲜明、肌肉紧实、身体有弹性，并且体表干燥洁净的鲜度好的虾。至于虾头变红，虾肚纹路不清晰，虾肚由白色变成乳白，肉质疏松、颜色泛红、闻之有腥味的，则是不够新鲜的虾，不宜食用。一般来说，头部与身体连接紧密的，就比较新鲜。 


