食材用于做: 凉拌蕨根粉条

作为：主料


**食材简介**


“蕨根粉”是从野生蕨菜的根里提炼出来的淀粉类做成的粉丝食品。因为蕨菜的根是紫色的，所以做出的粉丝也就成了“黑粉丝”。蕨根粉是一种药食同源的天然野生植物，即可入药又可食用，富含铁，锌，硒等多种微量元素和维生素及多种必需氨基酸。


**营养价值**


蕨根粉是一种药食同源的天然野生植物制品，既可入药又可食用，富含铁、锌、硒等多种微量元素和维生素及多种必需氨基酸，其VC含量高达28\.6多毫克/百克以上。  


1、蕨根粉虽说是以淀粉为主要成分，但此淀粉非彼淀粉，其中的直链淀粉含量高，抗消化淀粉含量高，消化吸收速度慢。  


2、深色蕨根粉含有较多的类黄酮等抗氧化成分，不仅口感清凉适合夏季食用，而且和白色米饭相比，对预防血糖血脂上升有一定好处。  


3、蕨根含蛋白质仅2\.4％，脂肪含量为1\.2％，还有少量矿物质如钾、钙、镁、钠等，但含量均低于普通蔬菜和粮食豆类。


**食用功效**


蕨根有滑肠通便、清热解毒、消脂降压、通经活络、降气化痰、帮助睡眠等功效。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


脾胃虚寒者慎用，常人也不宜多食。


**选购技巧**


1、看标签：消费者在购买蕨根粉时可先查看产品QS/SC标识、生产日期、生产厂家、保质期、配料表、生产许可证编号等。另外，也可挑牌子，一般而言，大品牌的产品，质量相对有保障，在购买部分蕨根粉时还需留意相关证书及地理标识。  


2、看包装：选择包装密封完好、包装整齐平滑，标签字体清晰，整体印刷鲜明、工整的蕨根粉。  


3、看颜色：优质的蕨根粉丝呈深褐色，放在强光下看尤为明显，染色的蕨根粉丝颜色特别黑。优质的蕨根粉末颜色呈白色，劣质的蕨根粉末颜色发暗、发灰。  


4、浸泡：将蕨根粉泡入水中，如果水有一点变为淡淡的浅褐色，蕨根粉浸泡后还是黑褐色，有韧性，条条分明。则该蕨根粉品质较好。若水逐渐变黑，泡水后的蕨根粉丝呈灰白色，且易断条、糊汤，则该蕨根粉为染色蕨根粉。  


5、看外观：优质的蕨根粉粗细均匀，无并条，无碎条，手感柔韧，有弹性，无杂质。次质的蕨根粉粗细不匀，有并条及碎条，柔韧性及弹性均差，有少量一般性杂质。劣质的蕨根粉有大量的并条和碎条，有霉斑，有大量杂质或有恶性杂质。  


6、闻气味：优质的蕨根粉有一点儿中药味，无其他异味。次质的蕨根粉平淡无味或微有异味。劣质的蕨根粉有霉味、酸味、苦涩味及其他外来滋味，口尝有沙砾感。  


7、凭手感：用手摸蕨根粉，优质的蕨根粉根根分明，不黏手。劣质的蕨根粉黏手或者有几根蕨根粉是黏在一起的。


