食材用于做: 24节气餐盘画——霜降

作为：主料


**食材简介**


桔子，即橘子。桔子为芸香科植物福橘或朱橘等多种橘类的成熟果实。桔子常与柑子一起被统称为柑橘，颜色鲜艳，酸甜可口，是日常生活中最常见的水果之一。  


桔子有特殊的构造，外果皮相当坚硬，生时绿色，成熟时有黄、橙、红等色；中果皮乳白或浅黄色；果肉皮成薄膜状，分成八～十数室，每室皆含有多量汁液，为可食用部分。桔子常被称为懒人水果，其不必洗、不需削皮的特性，吃来确实方便，加上外皮金黄色泽，一直是华人眼中讨喜的水果。桔子是柑桔类的代表之一，维他命C含量当然不在话下，只要吃三个桔子，就可以满足一天人体所需的维他命C。桔子


**营养价值**


1\. 橘子富含维生素C与柠檬酸，前者具有美容作用，后者则具有消除疲劳的作用；  


2\. 橘子内侧薄皮含有膳食纤维及果胶，可以促进通便，并且可以降低胆固醇；  


3\. 橘皮苷可以加强毛细血管的韧性，降血压，扩张心脏的冠状动脉，故橘子是预防冠心病和动脉硬化的食品，研究证实，食用柑橘可以降低沉积在动脉血管中的胆固醇，有助于使动脉粥样硬化发生逆转；  


4\. 在鲜柑橘汁中，有一种抗癌活性很强的物质“诺米灵”，它能使致癌化学物质分解，抑制和阻断癌细胞的生长，能使人体内除毒酶的活性成倍提高，阻止致癌物对细胞核的损伤，保护基因的完好。


**食用功效**


1、美容：橘子富含维生素C，具有美容抗衰老的作用。  


2、消除疲劳：橘子含有丰富的柠檬酸，具有消除疲劳的作用。  


3、预防便秘：橘子内侧薄皮含有膳食纤维及果胶，可以促进通便，并且可以降低胆固醇 。  


4、抑制癌细胞：在鲜柑橘汁中，有一种抗癌活性很强的物质“诺米灵”，它能使致癌化学物质分解，抑制和阻断癌细胞的生长，能使人体内除毒酶的活性成倍提高，阻止致癌物对细胞核的损伤，保护基因的完好。  


5、减肥：橘子内含的酵素能有效抑制制造脂肪的细胞，再加上含有降低体脂肪的食物纤维、以及容易产生饱足感，所以便有减肥功效。  


6、预防心血管疾病：橘皮苷可以加强毛细血管的韧性，降血压，扩张心脏的冠状动脉，故橘子是预防冠心病和动脉硬化的食品，研究证实，食用柑橘可以降低沉积在动脉血管中的胆固醇，有助于使动脉粥样硬化发生逆转。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


肠胃功能欠佳者、风寒咳嗽、痰饮咳嗽者不宜食用。


**选购技巧**


1、好的橘子呈色泽闪亮的橘色或深黄色；橘子底部是灰色的小圆圈；从侧面看，有长柄的那一端是凹进去的。   


2、过于成熟的苍黄色、青涩的绿色以及表皮有孔的橘子都是不及格的。底部不是小圆圈而是小圆点的以及长柄那端是突出的一般都是比较酸的。   


3、皮薄，透过橘皮能闻见阵阵清香，用手轻捏表皮会冒一些油出来的也是好橘子。  




