食材用于做: 冰墩墩拿铁咖啡

作为：主料


**食材简介**


咖啡原产于埃塞俄比亚。在17世纪传入欧洲以前，它在北非和西亚被用作饮料已达几百年之久。全世界所有炎热、潮湿的地区都开辟了咖啡种植园，咖啡成为一种大众化的饮料。但要烧出一壶可口的咖啡是需要许多功夫日。咖啡豆必须磨成细粉。最好还要用某种过滤器把咖啡渣留在杯外，尽管许多地方的人喜欢喝没有经过过滤的咖啡。研磨咖啡最理想的时间，是在要烹煮之前才研磨。因为磨成粉的咖啡容易氧化散失香味，尤其在没有妥善适当的贮存之下，咖啡粉还容易变味，自然无法烹煮出香醇的咖啡。咖啡豆在研磨之后，细胞壁会完全崩解，这时与空气接触的面积会增


**营养价值**


咖啡含有一定的营养成分。咖啡的烟碱酸含有维他命B，烘焙后的咖啡豆含量更高。并且有游离脂肪酸、咖啡因、单宁酸等。


**食用功效**


1、利尿除湿：可促进肾脏机能，提高排尿量，改善腹胀水肿，有助减重瘦身。  


2、开胃主食：咖啡因刺激交感神经及胃肠分泌胃酸，促进化、促进肠胃激素、蠕动激素，快速通便。  


3、美白功效：餐后喝杯黑咖啡，就能有效地使皮肤变白。  


4、此外黑咖啡有美容的作用，它有助于抗癌、抗衰老。  


5、咖啡可增加高密度胆固醇，加速代谢坏的胆固醇，减少冠状动脉粥样化、降低中风机率。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


患高血压、冠心病、动脉硬化等疾病的人不适宜、胃病患者、孕妇禁用。


**选购技巧**


优质的咖啡豆色泽好且颜色均匀无色斑，香味浓郁，放入口中轻咬，清脆有声、口感好，豆形饱满，包装完整，无空气透入。如果咖啡都已失去香味或闻起来有杂味，就表示咖啡豆已不在再新鲜，不适宜购买。


