食材用于做: 挪威美食\-\-苹果蛋糕

作为：主料


**食材简介**


咖啡原产于埃塞俄比亚。在17世纪传入欧洲以前，它在北非和西亚被用作饮料已达几百年之久。全世界所有炎热、潮湿的地区都开辟了咖啡种植园，咖啡成为一种大众化的饮料。但要烧出一壶可口的咖啡是需要许多功夫日。咖啡豆必须磨成细粉。最好还要用某种过滤器把咖啡渣留在杯外，尽管许多地方的人喜欢喝没有经过过滤的咖啡。


**营养价值**


1\.咖啡的主要成分是咖啡因、脂肪、蛋白质、碳水化合物、无机盐和维生素等。   


2\.果实成熟后除去果皮除去果皮及大部分种皮所得的种子称生咖啡或咖啡豆。生咖啡经焙炒后研细得咖啡粉，即可制作饮料。咖啡味苦，具特异香味，含咖啡醇和1\.3%的咖啡因生物碱，为麻醉、利尿、兴奋和强心药物。


**食用功效**


1、咖啡含有一定的营养成分。咖啡的烟碱酸含有维他命B，烘焙后的咖啡豆含量更高。并且有游离脂肪酸、咖啡因、单宁酸等。  


2、咖啡对皮肤有益处。咖啡可以促进代谢机能，活络消化器官，对便秘有很大功效。使用咖啡粉洗澡是一种温热疗法，有减肥的作用。  


3、咖啡有解酒的功能。酒后喝咖啡，将使由酒精转变而来的乙醛快速氧化，分解成水和二氧化碳而排出体外。  


4、咖啡可以消除疲劳。要消除疲劳，必须补充营养、休息与睡眠、促进代谢功能，而咖啡则具有这些功能。  


5、一日三杯咖啡可预防胆结石。对于含咖啡因的咖啡，能刺激胆囊收缩，并减少胆汁内容易形成胆结石的胆固醇，最新美国哈佛大学研究人员发现，每天喝两到三杯咖啡的男性，得胆结石的机率低于40%。  


6、常喝咖啡可防止放射线伤害。放射线伤害尤其是电器的辐射已成为目前较突出的一种污染。印度笆巴原子研究人员在老鼠实验中得到这一结论，并表示可以应用到人类。  


7、咖啡的保健医疗功能。咖啡具有抗氧化及护心、强筋骨、利腰膝、开胃促食、消脂消积、利窍除湿、活血化淤、息风止痉等作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


患高血压、冠心病、动脉硬化等疾病、老年妇女、胃病患者、孕妇。


**选购技巧**


1、好的咖啡粉大小颗粒均匀，颜色均一，工艺复杂，冲泡后立即溶解，无漂浮，无渣滓。  


2、不好的咖啡粉不是颗粒大小不一就是颜色不均，冲泡后有漂浮物，有沉渣，不能下咽，只能吹着喝。


