食材用于做: 湖南面子扣肉\-\-【驱寒热饮】姜汁可乐\-\-可乐鸡翅\-\-可乐烧虾

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


可乐(Cola)，是指甜味、含咖啡因的碳酸饮料，有咖啡因但不含酒精，非常流行。可乐主要口味包括有香草、肉桂、柠檬香味等。名称来自可乐早期的材料之一：可乐果提取物，最知名的可乐品牌有可口可乐和百事可乐。


**营养价值**


所含成份：原味：碳酸水（糖浆）〈水\+二氧化碳〉、白砂糖、焦糖色、磷酸、香料\<包含咖啡因\>等等  


可口可乐中含有磷酸、咖啡因和精制糖等成分，均有增加钙流失的效应。已有人体研究证实，少女的骨折率与可乐饮用量有很强的相关性，大量饮用者比不饮者的骨折风险高出5倍。可乐与牙齿损害的关系也有充足的研究证据。　　可口可乐显然不是一种有益营养和健康的饮料。需要特别提醒的是孩子、老人和中年女性，因为孩子更容易对咖啡因上瘾和出现营养不良的问题。中年女性对肥胖和钙流失应更加关注，而老年人营养吸收能力下降，也需要控制可乐类营养素密度过低的饮料。另外，可乐中含有咖啡因，常喝的人突然停饮，可能引起头痛、易怒、胃部不适等症状。不妨慢慢降低饮用量，从而降低可能存在的健康风险。


**食用功效**


1、缓解疲劳：可乐含有咖啡因。咖啡因，能够暂时的驱走睡意并恢复精力。  


2、开胃助食：可乐含有咖啡因。咖啡因会刺激交感神经，刺激胃肠分泌胃酸，促进消化、防止胃胀、胃下垂。  


3、减肥：使用可乐洗澡是一种温热疗法，有减肥的作用。可乐含有咖啡因。咖啡因可以加快身体代谢，减少脂肪形成。   


4、改善肝脏功能：研究结果称患有肝炎或肝硬化等丙型(C型)慢性肝脏疾病的患者，每天饮用一杯以上可乐的话，其肝脏的机能将会得到改善。   


5、美容皮肤：餐后喝杯可乐，能有效地使皮肤变白。可乐还可以促进心血管的循环。   


6、解酒：酒后喝可乐，能使由酒精转变而来的乙醛快速氧化，分解成水和二氧化碳而排出体外。  


7、防止心血管疾病：低血压患者每天喝杯可乐，可以使自己更佳。  


8、熄风止痉：可乐可增加高密度胆固醇，加速代谢坏的胆固醇，减少冠状动脉粥样化、降低中风机率。   


9、缓解便秘：可乐可以促进代谢机能，活络消化器官，对便秘有很大功效。   


10、利尿除湿：可乐含有咖啡因。咖啡因可促进肾脏机能，排出体内多余的钠离子，提高排尿量，改善腹胀水肿，有助减重瘦身。 可乐更加有利尿作用。   


11、预防胆结石：对于含咖啡因的可乐，能刺激胆囊收缩，并减少胆汁内容易形成胆结石的胆固醇。  


12、影响情绪：一般人一天吸收300毫克的咖啡因，对一个人的机警和情绪会带来良好的影响。   


13、可乐防止放射线伤害：在老鼠实验中得到这一结论，并表示可以应用到人类。   


14、改善发质：使用可乐洗头可以改善发质。  


15、降低体温：无论什么原因引起体温上升，喝几口汽水，可使体温下降，起到暂时退烧的作用。 


**适用人群**


一般人都可食用。


**禁忌人群**


儿童、育龄妇女、孕妇、吸烟者不宜饮用


**选购技巧**


1、看标识，挑选产品包装上标签标示完整正确的产品。要求产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商地址及联系方式、营养成分表、产品标准号和生产许可证编号等标识完整正规。购买进口可乐时，应选择有中文标签的产品。  


2、看生产日期，首先产品的生产日期打印应清晰完整，没有重影模糊或是篡改的情况。生产日期为近期生产的（30天内为宜），品质更为稳定，二氧化碳的气容量更高，口感好。  


3、看密封性，优质的可乐产品包装不易变形，无渗漏，密封性良好，瓶口、瓶身没有糖渍和污物，倒过来不会有渗漏的情况。一般金属包装的密封性高于塑料装产品，可乐中的二氧化碳流失的更少些，所以可以选择易拉罐装的可乐，喝起来更加清凉爽口。  


4、看二氧化碳含量，在品尝可乐时，二氧化碳含量是否充足对口感影响至关重要。优质的可乐含有的二氧化碳充足，开盖后会产生源源不断的气泡，但并不会一下子溢出。如果气泡较少或不产生气泡的，而很可能存在漏气的情况，这样的可乐密封不好，产品口感和质量无法保证。  


5、看存储温度，一般外界环境较高时，可乐中的二氧化碳会向外逸出，这样子长时间存放，会使得可乐的品质下降。所以尽量选择储藏温度不高于20℃（温度以4℃为宜）的环境存放的可乐。  


6、尝滋味，优质的可乐喝起来清爽甘甜，气泡充足，口感好。劣质的可乐一般气泡少，喝起来发酸或有异味，甜味不足，没有爽口感，回味发苦。


