食材用于做: 鲫鱼田鸡火锅

作为：辅料


**食材简介**


空心菜，原名雍菜，又名，藤藤菜、蕹菜、蓊菜、通心菜、无心菜、瓮菜、空筒菜、竹叶菜开白色喇叭状花其梗中心是空的，故称“空心菜”。中国南方农村普遍栽培作蔬菜。


**营养价值**


1、清热解毒：蕹菜中粗纤维含量极为丰富，由纤维素、木质素和果胶等组成。果胶能使体内有毒物质加速排泄，木质素能提高巨噬细胞吞食细菌的活力，杀菌消炎，可以用治疮疡、痈疖等。  


2、通便防癌：蕹菜中的大量纤维素，可增进肠道蠕动，加速排便，对于防治便秘及减少肠道癌变有积极的作用。  


3、增强体质、洁齿防龋：蕹菜中有丰富的维生素C和胡萝卜素，其维生素含量高于大白菜，这些物质有助于增强体质，防病抗病。此外，蕹菜中的叶绿素，可洁齿防龋，润泽皮肤。  


4、降低血糖：紫色蕹菜中含胰岛素成分而能降低血糖，可作为糖尿病患者的食疗佳蔬。


**食用功效**


1、防癌：空心菜是碱性食物，并含有钾、氯等调节水液平衡的元素，食后可降低肠道的酸度，预防肠道内的菌群失调，对防癌有益。  


2、降脂减肥：所含的烟酸、维生素C等能降低胆固醇、甘油三酯，具有降脂减肥的功效。  


3、美容佳品：空心菜中的叶绿素有“绿色精灵”之称，可洁齿防龋除口臭，健美皮肤，堪称美容佳品。  


4、防暑解热：它的粗纤维素的含量较丰富，这种食用纤维是纤维素、半纤维素、木质素、胶浆及果胶等组成，具有促进肠蠕动、通便解毒作用。空心菜性凉，菜汁对金黄色葡萄球菌、链球菌等有抑制作用，可预防感染。因此，夏季如经常吃，可以防暑解热、凉血排毒、防治痢疾。


**适用人群**


一般人群均可食用。 适宜于便血、血尿和鼻衄患者，同时适宜于糖尿病、高胆固醇、高血脂患者、口臭、爱美人士等。


**禁忌人群**


体质虚弱，脾胃虚寒、大便溏泄者不宜多食，血压偏低，胃寒者慎内服。


**选购技巧**


选购空心菜时，最好挑选茎叶比较完整、新鲜细嫩、不长须根的。以挑选无黄斑、茎部不太长、叶子宽大新鲜的为宜。此外，空心菜买回后，很容易因为失水而发软、枯萎，炒菜前将它在清水中浸泡约半小时，就可以恢复鲜嫩、翠绿的质感。  




