食材用于做: 扁豆焖面

作为：主料


**食材简介**


宽豆角为豆科、扁豆属的一个栽培种，多年生或一年生缠绕藤本植物，食用嫩荚或成熟豆粒。


**营养价值**


1、宽豆角的营养成分相当丰富，包括蛋白质、脂肪、糖类、钙、磷、铁及食物纤维、维A原、维生素B1、维生素B2、维C和氰甙、酪氨酸酶等，宽豆角衣的B族维生素含量特别丰富。  


2、宽豆角还有磷脂、蔗糖、葡萄糖。  


3、宽豆角中还含有血球凝集素，这是一种蛋白质类物质，可增加脱氧核糖核酸和核糖核酸的合成，抑制免疫反应和白细胞与淋巴细胞的移动，故能激活肿瘤病人的淋巴细胞产生淋巴毒素，对肌体细胞有非特异性的伤害作用，故有显着的消退肿瘤的作用。肿瘤患者宜常吃宽豆角，有一定的辅助食疗功效。宽豆角气清香而不串，性温和而色微黄，与脾性最合。


**食用功效**


1、消退肿瘤：扁豆显著的消退肿瘤的作用。肿瘤患者宜常吃扁豆，有一定的辅助食疗功效。  


2、增进食欲：扁豆富含蛋白质和多种氨基酸，经常食用能健脾胃，增减食欲，消暑清口。  


3、补血：扁豆中含有丰富的维生素C和铁，经常食用对缺铁性贫血患者有益。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


患寒热病者，患冷气人，患疟者、尿路结石者忌食。


**选购技巧**


市场上的扁豆，一种是供蔬菜食用的嫩扁豆荚，因荚色不同，可分为白扁豆、青扁豆、紫扁豆。一般以白扁豆为佳，其豆荚肥厚肉嫩，清香味美。选择荚皮光亮、肉厚不显籽的嫩荚为宜；若荚皮薄、籽粒显、光泽暗则已老熟，只能剥籽食用。  


另一种是供主食或药用的，主要食用干种子。干种子有白色、黑色、褐色或带花纹的几种。各种不同的种子有不同的营养保健功用，选择时，应根据用途挑选。


