食材用于做: 黄豆苦瓜排骨汤\-\-豆豉炒苦瓜
独家\-\-炒苦瓜\-\-酿苦瓜\-\-苦瓜炒辣子\-\-苦瓜黄豆猪骨汤\-\-蜂蜜苦瓜\-\-凉拌苦瓜

作为：主料


**食材简介**


苦瓜又名凉瓜，是葫芦科植物，为一年生攀缘草本。茎、枝、叶柄及花梗披有柔毛，腋生卷须。叶子的直径达3至12厘米，有5至7道掌状深裂，裂片呈椭圆形，外沿有锯齿。春夏之交开花，雌雄同株，黄色。果实长椭圆形，表面具有多数不整齐瘤状突起。种子藏于肉质果实之中，成熟时有红色的囊裹着。苦瓜是人们喜爱的一种蔬菜，原产地不清楚，但一般认为是原产于热带地区。在南亚、东南亚、中国、和加勒比海群岛均有广泛的种植。


**营养价值**


1、促进饮食、消炎退热：  


苦瓜中的苦瓜甙和苦味素能增进食欲，健脾开胃；所含的生物碱类物质奎宁，有利尿活血、消炎退热、清心明目的功效；  


2、防癌抗癌：  


苦瓜蛋白质成分及大量维生素C能提高机体的免疫功能，使免疫细胞具有杀灭癌细胞的作用；苦瓜汁含有某种蛋白成分，能加强巨噬能力，临床上对淋巴肉瘤和白血病有效；从苦瓜籽中提炼出的胰蛋白酶抑制剂，可以抑制癌细胞所分泌出来的蛋白酶，阻止恶性肿瘤生长；  


3、降低血糖：  


苦瓜的新鲜汁液，含有苦瓜甙和类似胰岛素的物质，具有良好的降血糖作用，是糖尿病患者的理想食品。


**食用功效**


1、清热益气：苦瓜具有清热消暑、养血益气、补肾健脾、滋肝明目的功效，对治疗痢疾、疮肿、中暑发热、痱子过多、结膜炎等病有一定的功效。  


2、保护机体：苦瓜具有预防坏血病、保护细胞膜、防止动脉粥样硬化、提高机体应激能力、保护心脏等作用。  


3、抗癌：苦瓜中的有效成分可以抑制正常细胞的癌变和促进突变细胞的复原，具有一定的抗癌作用。  


4、美容肌肤：苦瓜能滋润白皙皮肤，还能镇静和保湿肌肤，特别是在容易燥热的夏天，敷上冰过的苦瓜片，能立即解除肌肤的烦躁。


**适用人群**


一般人群均可食用。糖尿病、癌症患者适宜。


**禁忌人群**


孕妇、脾胃虚寒者慎食。


**选购技巧**


1、选购苦瓜时，着重挑选纹路密而多的商品，与纹路少的相比，这样的苦瓜味道更加浓厚。  


2、苦瓜的颜色大多是翠绿色的，也是新鲜的。若发现苦瓜表面泛黄，则不宜购买，不是老的就是枯的、放置时间长的。  


3、一般选择疙瘩颗粒大并切饱满丰厚的苦瓜，这样的苦瓜肉厚，反之则瓜肉较薄。  


4、如果苦瓜外形像大米粒并且两头尖尖，瓜身较直，则说明苦瓜的质量比较好。  


5、如果条件允许，你可以剥开看看里面的颗粒是否已经泛红，如果泛红则不宜购买，这样的苦瓜已经老了。


