食材用于做: 花式果酱面包

作为：辅料


**食材简介**


葵花油是从葵花籽中提取出来的油，由于它营养丰富，世界上很多国家人民都爱食用，有的称它为健康油，延寿油。


**营养价值**


1、葵花籽油中有高含量的亚油酸。葵花籽油是许多消费者和厨师的首选油，原因是葵花籽油中的亚油酸成分能够降低血清中的胆固醇，对我们人体的健康非常有帮助。  


2、葵花籽油中含有较高的维生素E。葵花籽油中所含有的维生素E可以说是所有主要植物油当中含量最高的植物油，大量的维生素E不仅对我们身体有益，而且能够起到美容养颜、延缓细胞衰老的作用。所以葵花籽油在这方面比所有的植物油都要优胜，是许多人喜欢并选择葵花籽油的原因。此外，葵花籽油当中还含有维生素B3等多种维生素。  


3、葵花籽油中含有多种微量元素。葵花籽油当中含有钾、磷、铁、镁等多种无机物，这些微量元素都是人体所必需的，但是人体自身却无法提供，必需从外界摄入的。那么，每天食用葵花籽油，就相当于是提供这些微量元素的原材料。


**食用功效**


1、预防动脉硬化：葵花籽油中的亚硝酸可以降低血清红的胆固醇含量，并且可以预防冠心病、脑中风等多种严重的疾病。  


2、美容养颜：葵花籽油中丰富的维生素E可以延迟衰老、保持青春，而且维生素B3还可以治疗精神衰弱等疾病。  


3、提供能量：葵花籽油中含有较高的蔗糖和葡萄糖，而且它的热量比很多植物油都要高，所以葵花籽油可能为人体提供热量。并且，葵花籽油中还含有丰富的蛋白质，也可以提供营养成分。  


4、治疗糖尿病、贫血等疾病。葵花籽油中的微量元素较多，因此不仅是作为人体的来源，同时也发挥着很多的功效。铁元素可以治疗缺铁性贫血等，而且含有的钙也可以促进骨骼生长。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


肝病患者不宜多食用葵花油。


**选购技巧**


1、看桶口有无油迹：有则表明封口不严，会导致油在贮放过程中被氧化。还要看桶底有无沉淀，加工精度低的油放置一段时间后，必然有不同程度沉淀。   


2、看品牌：一般来说，大品牌比小品牌或散装油还是有保障一些。   


3、看色泽：色泽能反映油的质量好坏，那些有杂质、颜色暗淡或呈棕褐色的油不建议买。   


4、耐心看外包装：看清楚商标、保质期、出厂日期，不可买过期或即将过期的油，还要防假冒品牌的仿冒。   


5、辨味道：把各种食用油加热到50度左右容易通过味道来鉴别，发现味道不纯或者有苦涩、酸、麻等异味，表明该食用油掺有杂质或者已经过期变质，是不能食用的。   


6、闻香味：油也是有气味的，取几滴油放手心慢慢揉搓至发挥，有杂味、添加香精的油香味很快就消散，好油味道是均匀的。   


7、取少量油冷冻：用一个干净透明的玻璃瓶中装些食用油放入冰箱冷冻后取出来察色。如果整瓶颜色一致则该油纯正，若颜色明显分层则说明该油有杂质。   


8、把油加热看状态：在锅中把油加热至大约150度，若含水量大的油会有吱吱的响声且泡沫也很多。如果锅底有焦糊现象，则说明油中加有淀粉类物质。


