食材用于做: 扁豆焖面\-\-核桃仁小酥饼\-\-鲫鱼豆腐汤

作为：配料\-\-主料\-\-辅料


**食材简介**


葵花子，又叫葵瓜子，是向日葵的果实。它的子仁中含脂肪30%\-45%，最多的可达60%。葵花子油颜色金黄，澄清透明，气味清香，是一种重要的食用油。它含有大量的亚油酸等人体必需的不饱和脂肪酸，可以促进人体细胞的再生和成长，保护皮肤健康，并能减少胆固醇在血液中的淤积，是一种高级营养油。


**营养价值**


1、葵花籽油中有高含量的亚油酸。葵花籽油是许多消费者和厨师的首选油，原因是葵花籽油中的亚油酸成分能够降低血清中的胆固醇，对我们人体的健康非常有帮助。  


2、葵花籽油中含有较高的维生素E。葵花籽油中所含有的维生素E可以说是所有主要植物油当中含量最高的植物油，大量的维生素E不仅对我们身体有益，而且能够起到美容养颜、延缓细胞衰老的作用。所以葵花籽油在这方面比所有的植物油都要优胜，是许多人喜欢并选择葵花籽油的原因。此外，葵花籽油当中还含有维生素B3等多种维生素。  


3、葵花籽油中含有多种微量元素。葵花籽油当中含有钾、磷、铁、镁等多种无机物，这些微量元素都是人体所必需的，但是人体自身却无法提供，必需从外界摄入的。那么，每天食用葵花籽油，就相当于是提供这些微量元素的原材料。


**食用功效**


1、预防动脉硬化：葵花籽油中的亚硝酸可以降低血清红的胆固醇含量，并且可以预防冠心病、脑中风等多种严重的疾病。  


2、美容养颜：葵花籽油中丰富的维生素E可以延迟衰老、保持青春，而且维生素B3还可以治疗精神衰弱等疾病。  


3、提供能量：葵花籽油中含有较高的蔗糖和葡萄糖，而且它的热量比很多植物油都要高，所以葵花籽油可能为人体提供热量。并且，葵花籽油中还含有丰富的蛋白质，也可以提供营养成分。  


4、治疗糖尿病、贫血等疾病。葵花籽油中的微量元素较多，因此不仅是作为人体的来源，同时也发挥着很多的功效。铁元素可以治疗缺铁性贫血等，而且含有的钙也可以促进骨骼生长。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


一般人群均可食用。


**选购技巧**


1、查看其产品标签：合格的葵花籽油都会含有产品标识、生产日期、生产厂家、成分表、生产许可证编号等。  


2、查看包装：优质的葵花籽油密封性好，桶口有无油迹，包装比较精美，注重细节。劣质的葵花籽油包装相对粗制滥造，密封不严，桶口有油迹。  


3、从感官方面：从颜色上，优质的葵花籽油色金黄，透明清爽。劣质葵花籽油颜色暗淡。从气味滋味上，优质的葵花籽油滋味醇厚，气味芬芳，有坚果味，无异味。劣质的葵花籽油有酸败味，苦涩，香味寡淡或有异味。  


4、加热：把各种葵花籽油加热到50度左右容易通过味道来鉴别，如果发现该葵花籽油的味道不纯或者有苦涩、酸、麻等异味，表明这种葵花籽油掺有杂质或者已经过期变质，是不能食用的。把葵花籽油加热至150度左右，含水量大的油会有吱吱的响声且泡沫也很多。如果锅底有焦糊现象，则说明葵花籽油中加有淀粉类物质。  


5、冷冻：取少量葵花籽油冷冻，如果整瓶颜色一致则该油纯正，若颜色明显分层则说明该油有杂质。  


6、区分地沟油：地沟油的油脂由于加入了化学物质，质地会略显浑浊，甚至会有沉淀物；地沟油含有酸败或哈喇味；问进货渠道，样抽样检测报告；烹饪时有吱吱声。


