食材用于做: 羊蝎子火锅
独家\-\-杂粮煎饼\-\-茄子芋头花
独家\-\-煎饼果子\-\-孜然羊肉粒（空气炸锅版）\-\-在家也能做的好吃韩料\-\-酱香肉丝春卷
独家\-\-鸡蛋煎饼\-\-团子—豆腐干肉末榨菜馅
独家

作为：调料\-\-辅料


**食材简介**


辣椒酱以四川为多，有油制和水制两种。油制是用芝麻油和辣椒制成，颜色鲜红，上面浮着一层芝麻油，容易保管；水制是用水和辣椒制成，颜色鲜红，不易保管。


**营养价值**


辣椒酱里面含有非常丰富的维生素，可以增加饭量，辣椒里面还含有一种特殊的物质，是可以让新陈代谢变得更快的，而且也可以促进荷尔蒙的分泌，保护自己的皮肤，可以控制心脏疾病和冠状动脉硬化疾病的出现，可以降低胆固醇，辣椒酱里面还含有比较多的抗氧化的物质，是可以预防一些慢性疾病出现的。  


辣椒酱可以起到预防癌肿的情况，辣椒里面有着辣椒素，是一种抗氧化的物质，可以阻止细胞的新陈代谢，这样就可以达到终止细胞组织异常的过程，可以降低癌症细胞的发生几率，还可以起到解热镇痛的作用，可以通过发汗降低体温，而且也可以缓解肌肉疼痛，所以可以起到很好的解热镇痛的效果。  


辣椒酱还可以增加食欲，让消化功能变得更好。辣椒的香味比较的强烈，可以刺激唾液的分泌，可以让食欲变得更好，也可以让肠道蠕动变得更好。辣椒酱还可以降脂减肥，因为它里面含有辣椒素，可以让脂肪的新陈代谢变得更快。


**食用功效**


1、解热镇痛：辣椒辛温，能够通过发汗而降低体温，并缓解肌肉疼痛，因此具有较强的解热镇痛作用。  


2、预防癌变：辣椒的有效成分辣椒素是一种抗氧化物质，它可阻止有关细胞的新陈代谢，从而终止细胞组织的癌变过程，降低癌症细胞的发生率。  


3、增加食欲，帮助消化：辣椒强烈的香辣味能刺激唾液和胃液的分泌，增加食欲，促进肠道蠕动，帮助消化。  


4、降脂减肥：辣椒所含的辣椒素，能够促进脂肪的新陈代谢，防止体内脂肪积存，有利于降脂减肥防病。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


目疾、食管炎、胃肠炎、胃溃疡以及痔疮等患者、火热病症或阴虚火旺、高血压病、肺结核病的人也应慎食辣椒酱


**选购技巧**


1、看标签：消费者在购买辣椒酱时可先查看产品QS/SC标识、生产日期、生产厂家、保质期、配料表、生产许可证编号等。另外，也可挑牌子，一般而言，大品牌的产品，质量相对有保障，进口辣椒酱，还会标有进出口批号，原产地等信息。  


2、购买时还可查看配料表：配料表越简单的辣椒酱越好，好的辣椒酱添加剂、香精、色素、防腐剂添加较少。  


3、看包装：优质的辣椒酱包装整齐平滑，标签字体清晰。劣质的辣椒酱包装较为粗糙，标签起皱，不平滑，容易脱落。  


4、从感官方面：从外观上，优质的辣椒酱粘稠适度，不干涩，无霉花，无杂质。劣质的辣椒酱过干或过稀，有霉花、杂质和蛆虫等。从颜色上，优质辣椒酱呈红褐色、棕红色或黄色，油润发亮，鲜艳而有光泽。劣质辣椒酱（用油质量差）的色泽较深色泽灰暗，无光泽。染色辣椒酱的颜色过于鲜艳，劣质辣椒酱（陈旧原料）的颜色不统一。从气味上，优质的辣椒酱辣椒香味纯正，无异味。劣质的辣椒酱香味刺眼或有异味。从滋味上，不同辣椒加工的辣椒酱其辣度不同。优质的辣椒酱咸辣适口，劣质的辣椒酱过咸过拉或有苦涩味。  


5、溶解：将辣椒酱溶于水中，优质的辣椒酱迅速溶解，无杂质产生。劣质的辣椒酱有大量杂质或溶解速度慢。


