食材用于做: 蓝莓核桃吐司（面包机版）\-\-夏日清凉甜品\-\-焦糖芝士蛋糕\-\-猕猴桃奶昔￼
独家\-\-蓝莓重芝士\-\-蓝莓慕斯蛋糕\-\-自制原味无糖酸奶

作为：调料\-\-主料\-\-辅料\-\-可省


**食材简介**


蓝莓的名称来源于英文blueberry，意为蓝色的浆果之意，多产自美国和加拿大。超市里销售的，大多是进口的新鲜蓝莓，不甜不酸，口感比较淡。产自我国大兴安岭的纯野生蓝莓，口感偏酸，但是在加入白糖煮开后，酸甜味道却刚刚好。蓝莓酱熬好后，舀一勺放在芝士蛋糕里，酸甜清香。


**营养价值**


蓝莓果实中除了常规的糖、酸和维生素C外，富含维生素E、维生素A、维生素B、超氧化物歧化酶(SOD)、熊果苷、蛋白质、花青苷、食用纤维以及丰富的钾、铁、锌、钙等矿物质元素，维生素都高于其他水果，微量元素也很高，属高氨基酸，高铜，高锌，高铁的果品。


**食用功效**


1、保护眼睛、增强视力：蓝莓中的花青素可促进视网膜细胞中视紫质的再生成，可预防重度近视。  


2、增强自身免疫力：蓝莓浆果可以增强对人体对传染病的抵抗力。  


3、抗氧化功能、减缓衰老：天然的蓝莓花青素是最有效的抗氧化剂。可防治衰老、癌症和心脏疾病。  


4、增强记忆力：蓝莓在所有蔬果中拥有极高的抗氧化剂能增进脑力和减少早老性痴呆症等。  


5、抗癌功能：蓝莓中含有的营养物质对中早期癌症都具有抑制作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


肾脏或胆囊未治愈的患者少食。 


**选购技巧**


1、看标签：消费者在购买蓝莓酱时可先查看产品QS/SC标识、生产日期、生产厂家、保质期、配料表、生产许可证编号等。另外，也可挑牌子，一般而言，大品牌的产品，质量相对有保障，在购买进口商品时需留意相关证书及中文标识。  


2、购买时还可查看配料表：配料表越简单的蓝莓果酱越好，好的蓝莓酱配料为蓝莓、糖、少量柠檬酸、果胶，添加剂少，不含香精、色素、防腐剂等。  


3、看颜色：优质的蓝莓酱呈紫色或深紫色，均匀一致；添加了色素的蓝莓酱颜色异常鲜艳；劣质的蓝莓酱颜色灰暗，无光泽，浑浊。另外，光泽度越高，蓝莓酱的品质越好。  


4、看状态：优质的蓝莓酱介于凝冻和粘稠流体之间，延展性好，无杂质，蓝莓果肉大小均匀；劣质的蓝莓酱完全凝冻，有异物、杂质。  


5、闻气味：优质的蓝莓酱有蓝莓的酸香气味；添加了香精的蓝莓酱香气浓烈刺激；劣质的蓝莓酱无香气或香气很淡。  


6、尝滋味：优质的蓝莓酱口感柔软有弹性，甜酸适中，有蓝莓香，蓝莓肉绵软；劣质的蓝莓酱蓝莓粒入口较硬，甜味或酸味过重，有焦或苦味。  


7、将少量蓝莓酱倒入冷水中，优质的蓝莓酱不易化开，溶解速度慢；劣质的蓝莓酱溶解速度快。  


8、将蓝莓酱瓶体倾斜，优质的蓝莓酱有一定流动性，无水分析出；劣质的蓝莓酱有汁液渗出。将蓝莓酱倒入盘子中用筷子搅动，优质蓝莓酱比较细腻，劣质的蓝莓酱比较粘稠。将蓝莓酱静置一段时间，优质的蓝莓酱无水分析出，不产生结晶；劣质的蓝莓酱上层出现一层水分，并有部分结晶出现。  


9、涂抹：优质的蓝莓酱非常容易涂抹均匀，劣质的蓝莓酱涂抹有结块，不平滑。 


