食材用于做: 鸡汤烩面\-\-港式花胶鸡打边炉

作为：主料


**食材简介**


从中医上来说，母鸡的鸡肉属阴，比较适合年老体弱及久病体虚者食用。而老母鸡由于生长期长，鸡肉中所含的鲜味物质要比仔鸡多，这是使鸡汤味道更鲜美的主要原因。不过，从营养上来说，老母鸡肉中蛋白质含量较少。


**营养价值**


母鸡肉蛋白质的含量比例较高，种类多，而且消化率高，很容易被人体吸收利用，有增强体力、强身壮体的作用。母鸡肉含有对人体生长发育有重要作用的磷脂类，是国人膳食结构中脂肪和磷脂的重要来源之一。母鸡肉对营养不良、畏寒怕冷、乏力疲劳、月经不调、贫血、虚弱等有很好的食疗作用。  




**食用功效**


1、强身健体：鸡肉的消化率高，很容易被人体吸收利用，有增强体力、强壮身体的作用。  


2、提高免疫力：现代社会中天天忙忙碌碌，常处于亚健康状态的白领最好多吃一些，以增强免疫力，减少患病几率。鸡肉具有温中益气、补精填髓、益五脏、补虚损的功效，用于治疗虚劳瘦弱、中虚食少、泄泻头晕心悸、月经不调、产后乳少、消渴、水肿等症状。  


3、补肾精：可缓解由于肾精不足所导致的小便频繁、耳聋、精少精冷等症状。  


4、促进智力发育：具有抗氧化和一定的解毒作用。在改善心脑功能、促进儿童智力发育方面，更是有较好的作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。老人、病人、体弱者更宜食用。


**禁忌人群**


凡虚寒体弱者慎用。


**选购技巧**


1、看鸡冠：老母鸡的鸡冠一般比较大，而且，鸡冠软绵绵的，色泽不太鲜艳。如果是这种鸡冠，可初步确定是老母鸡。   


2、看鸡爪：老母鸡的鸡爪比较锋利，再有老母鸡的鸡腿上的皮比较粗、老，如果是这种鸡爪，可初步确定是老母鸡。   


3、摸鸡屁股：看一个鸡是不是老母鸡，可用手摸鸡屁股，老母鸡的屁股突起部分比较大。如果是这种鸡屁股，可初步确定是老母鸡。 


