食材用于做: 秀珍菇蛏子炒棱角丝瓜
独家\-\-榨菜丝棱角丝瓜煮豆腐
独家

作为：主料


**食材简介**


广东丝瓜为葫芦科一年生草质攀援藤本植物；其形态基本与丝瓜相同，但其茎有明显的棱角，卷须下部也具棱。我国广东、广西有栽培，北部少见。嫩果可蔬用，成熟时里面的网状纤维称丝瓜络，可代替海绵用作洗刷灶具及家具；还可供药用，有清凉、利尿、活血、通经、解毒之效。


**营养价值**


丝瓜中含防止皮肤老化的B族维生素，增白皮肤的维生素C等成分，能保护皮肤、消除斑块，使皮肤洁白、细嫩，是不可多得的美容佳品，故丝瓜汁“美人水”之称。女士多吃丝瓜还对调理月经不顺有帮助。  




**食用功效**


1、抗坏血病：丝瓜中维生素C含量较高，可用于抗坏血病及预防各种维生素C缺乏症。  


2、健脑美容：有利于小儿大脑发育及中老年人大脑健康；丝瓜藤茎的汁液具有保持皮肤弹性的特殊功能，能美容去皱。  


3、抗病毒、抗过敏：丝瓜提取物对乙型脑炎病毒有明显预防作用，其还有很强的抗过敏作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


孕妇、体虚内寒、腹泻者慎食。


**选购技巧**


1、挑选形状：要选形状规则，外形匀称的，两头一样粗，不要选瓜身局部肿大的。   


2、看表皮：看看表皮没有腐烂破损，最好有花，带花的丝瓜一般比较新鲜。   


3、看纹理：看看丝瓜的纹理，纹理细小均匀的是比较嫩的，纹理很清晰的比较深的是比较老的。   


4、用手摸：摸一下丝瓜，丝瓜有弹性的是新鲜的，无弹性的不新鲜，太软的也不新鲜。   


5、看色泽：新鲜的丝瓜颜色为嫩绿色，有光泽。老的丝瓜表皮无光泽且纹理会产生黑色。


