食材用于做: 蛋黄莲蓉月饼\~50克\-\-传统蛋黄莲蓉月饼（50克/个）

作为：主料


**食材简介**


莲蓉是将莲子捣碎后与适量白糖、植物油混合加工而成，莲蓉又有红莲蓉、白莲蓉等之分，白莲蓉添加的是白糖，红莲蓉添加的是红糖。


**营养价值**


莲子中的钙、磷和钾含量非常丰富，每公斤莲子中含有蛋白质81\.3克，脂肪9\.8克，糖304毫克，钙436毫克，磷1\.397毫克，铁31\.4毫克，还含有其他多种维生素、微量元素、荷叶碱、金丝草甙等物质，除可以构成骨骼和牙齿的成分外，还有促进凝血，使某些酶活化，维持神经传导性，镇静神经，维持肌肉的伸缩性和心跳的节律等作用。对治疗神经衰弱、慢性胃炎、消化不良、高血压等也有一定功效。丰富的磷还是细胞核蛋白的主要组成部分，帮助机体进行蛋白质、脂肪、糖类代谢，并维持酸碱平衡，对精子的形成也有重要作用。莲子有养心安祥的功效。中老年人特别是脑力劳动者经常食用，可以健脑，增强记忆力，提高工作效率，并能预防老年痴呆的发生。莲子中央绿色的芯，称莲子芯，含有莲心碱、异莲心碱等多种生物碱，味道极苦，有清热泻火之功能，还有显著的强心作用，能扩张外周血管，降低血压。可以治疗口舌生疮，并有助于睡眠。用作补益药，补脾止泻，益肾涩精，养心安神。可治疗脾虚久泻、泻久痢、肾虚遗精、滑泄、小便不禁、妇人崩漏带下、心神不宁、惊悸、不眠。


**食用功效**


1、防癌抗癌：莲子所含氧化黄心树宁碱对鼻咽癌有抑制作用，构成了莲子的防癌抗癌的营养保健功能。  


2、降血压作用：莲子所含非结晶形生物碱N－9有降血压作用。  


3、强心安神：莲芯碱则有较强抗钙及抗心律不齐的作用。  


4、滋养补虚、止遗涩精：对于青年人梦多，遗精频繁或滑精者，服食莲子有良好的止遗涩精作用。


**适用人群**


一般人均可食用莲蓉，儿童，青年，中老年人宜多食莲蓉。


**禁忌人群**


孕妇不宜多食莲蓉。中满痞胀及大便燥结者忌服；体虚或者脾胃功能弱者慎食。


**选购技巧**


莲蓉在选购时应留意外包装的生日期及保质期限。  


如果是制做莲蓉的话，应根据食材各自自身的选购标准进行选购，以确定莲蓉的优质。  




