食材用于做: 素韭菜盒子
独家

作为：辅料


**食材简介**


凉粉是用绿豆淀粉加水调成糊状，通过漏盆落入沸水锅煮熟，再经冷却成型，凉粉色泽洁白，晶莹剔透，嫩滑爽口。有诗称赞：“冰镇刮条漏鱼穿，晶莹沁齿有余寒。味调浓淡随君意，只管凉来不管酸。”


**营养价值**


夏季吃凉粉消暑解渴；冬季热吃凉粉多调辣椒又可祛寒。  


豌豆：  


在豌豆荚和豆苗的嫩叶中富含维生素C和能分解体内亚硝胺的酶，可以分解亚硝胺，具有抗癌防癌的作用。豌豆与一般蔬菜有所不同，所含的止杈酸、赤霉素和植物凝素等物质，具有抗菌消炎，增强新陈代谢的功能。在荷兰豆和豆苗中含有较为丰富的膳食纤维，可以防止便秘，有清肠作用。  


1、增强机体免疫功能：豌豆中富含人体所需的各种营养物质，尤其是含有优质蛋白质，可以提高机体的抗病能力和康复能力。  


2、防癌治癌豌豆中富含胡萝卜素，食用后可防止人体致癌物质的合成，从而减少癌细胞的形成，降低人体癌症的发病率。  


3、通利大肠：豌豆中富含粗纤维，能促进大肠蠕动，保持大便能畅，起到清洁大肠的作用。  


绿豆：  


1、绿豆中所含蛋白质，磷脂均有兴奋神经、增进食欲的功能，为机体许多重要脏器增加营养所必需；  


2、绿豆中的多糖成分能增强血清脂蛋白酶的活性，使脂蛋白中甘油三酯水解达到降血脂的疗效，从而可以防治冠心病、心绞痛；  


3、绿豆中含有一种球蛋白和多糖，能促进动物体内胆固醇在肝脏中分解成胆酸，加速胆汁中胆盐分泌并降低小肠对胆固醇的吸收；  


4、据临床实验报道，绿豆的有效成分具有抗过敏作用，可治疗荨麻疹等疾病；  


5、绿豆对葡萄球菌以及某些病毒有抑制作用，能清热解毒；  


6、绿豆含丰富胰蛋白酶抑制剂，可以保护肝脏，减少蛋白分解，从而保护肾脏。


**食用功效**


1、消暑：凉粉的消暑解热作用是广为人知的，夏季食用可缓解气候带来的燥热感，令身体更舒畅。  


2、减肥：凉粉中含有大量的碳水化合物，当人体食用之后，极易产生饱腹感，这样一来，人体对其他高热量食物的摄入也就减少了，可起到减肥的作用。  


3、养颜：凉粉中含有天然的植物胶质，能够起到滋阴养颜的作用，长期食用可美容养颜，调节内分泌，于女性身体有益。  


4、增进食欲：凉粉能够促进胃液分泌，增进食欲，振奋精神，使人体产生活力。  


5、润肠通便：凉粉中含有80%的水分，在给人体补充水分的同时，也起到了促进新陈代谢、润肠通便的作用。


**适用人群**


一般人都可食用。


**禁忌人群**


经常饮酒者忌吃凉粉。


**选购技巧**


1、色泽鉴别：  


进行湿粉皮、凉粉色泽的感官鉴别时，取样品在散射光线下直接观察。  


良质湿粉皮、凉粉——呈白色或蛋青色，有光泽。  


次质湿粉皮、凉粉——色泽较深。  


劣质湿粉皮，凉粉——色泽灰暗，无光泽。  


2、组织状态鉴别：  


进行湿粉皮、凉粉组织状态的感官鉴别时，可取样品直接进行观察，然后用刀切成数块再进行观察，最后用手指试验其弹性和是否粘手。  


良质湿粉皮、凉粉——湿粉皮，薄而均匀，完整不碎，有弹性，不粘连，不粘手，无杂质。凉粉：块形完整，有弹性，不粘手，无杂质。次质湿粉皮，凉粉——湿粉皮薄厚不均，凉粉块形不完整，弹性小。  


劣质湿粉皮、凉粉——手触易碎，弹性较差或无弹性，手摸表面有粘液并粘手，有杂质。若是湿粉皮则会有层间粘连。  


3、气味鉴别：  


进行气味的感官鉴别时，可取样品在室温下嗅其气味。  


良质湿粉皮、凉粉——具有该品种应有的正常气味，无其他任何微有异味。  


次质湿粉皮、凉粉——微有异味。  


劣质湿粉皮、凉粉——有霉味、发酵味或其他不良气味。  


4、滋味鉴别：  


进行湿粉皮、凉粉滋味的感官鉴别时，取样品细细咀嚼，品尝其味道。  


良质湿粉皮、凉粉——具有该品种固有的滋味。  


次质湿粉皮、凉粉——淡而乏味，有生淀粉味或稍有异味。  


劣质湿粉皮、凉粉——口感不佳，牙碜，有酸味、苦味、涩味或其它异常滋味。  


5、绿豆凉粉的特点：  


真正的绿豆凉粉，其颜色是乳白色，或乳白中略带一点蛋青色，手感韧性强，口感嚼劲足；而外表浅绿色的凉粉虽十分诱人，却是掺加色素的淀粉制品，不要轻易购买。


