食材用于做: 鲜虾藜麦花环饭团
独家

作为：主料


**食材简介**


藜麦（学名：Chenopodium quinoa willd）原产于南美洲安第斯山区，是印加土著居民的主要传统食物，有5000\-7000多年的种植历史，由于其具有独特的丰富、全面的营养价值，养育了印加民族，古代印加人称之为“粮食之母”。藜麦种子颜色主要有黑、红、白几种颜色，其中黑、红色的籽粒较小，白色口感较好。藜麦在1980年代被美国宇航局用于宇航员的太空食品。联合国粮农组织认为藜麦是唯一一种单体植物即可基本满足人体基本营养需求的食物，正式推荐藜麦为最适宜人类的完美的全营养食品。联合国将2013年宣布为国


**营养价值**


藜麦是全谷全营养完全蛋白碱性食物，胚乳占种子的68%，且具有营养活性，蛋白质含量高达16%\-22%（牛肉20%），品质与奶粉及肉类相当，富含多种 氨基酸，其中有人体必需的全部9种必需氨基酸，比例适当且易于吸收，尤其富含植物中缺乏的赖氨酸，钙、镁、磷、钾、铁、锌、硒、锰、铜等矿物质营养含量 高，富含不饱和脂肪酸、类黄酮、B族维生素和维生素E、胆碱、甜菜碱、叶酸、α\-亚麻酸、β\-葡聚糖等多种有益化合物，膳食纤维素含量高达7\.1%，胆固 醇为0，不含麸质，低脂，低热量（305kcal/100g），低升糖（GI升糖值35，低升糖标准为55），几乎都是常见食物里最优秀的。


**食用功效**


藜麦属于易熟易消化食品，口感独特，有淡淡的坚果清香或者人参香，具有均衡补充营养、增强机体功能、修复体质、调节免疫和内分泌、提高机体应激能力、预防疾病、抗癌、减肥、辅助治疗等功效。


**适用人群**


一般人群皆可食用，适于所有群体食用，尤其适于高血糖、高血压、高血脂、心脏病等慢性病，以及婴幼儿、孕产妇、儿童、学生、老年人等特殊体质和生活不规律人群。


**禁忌人群**


一般人群均可食用。


**选购技巧**


1、看标签：消费者在购买藜麦米时可先查看产品QS/SC标识、生产日期、生产厂家、保质期、配料表、生产许可证编号等。  


2、查看包装：选购袋装藜麦米可查看其包装密封是否完好、有无漏气、破损和变形现象。  


3、从外观上：优质的藜麦米大小均匀，颗粒饱满，圆润光滑。从颜色上，优质的藜麦米具有其特有的颜色，色泽自然有光泽。劣质的藜麦米色泽暗淡，发灰或产生其他褐变颜色。  


4、 用手拿起少量藜麦米，优质的藜麦米质地坚实、手感圆润。劣质的藜麦米手感相对粗糙。将手伸入藜麦米内，优质的藜麦米水分含量少，湿气小，手感干燥。劣质的藜麦米水分偏大，易受潮生霉，而且里面会有大量的杂物与砂石。


