食材用于做: 西洋参石斛灵芝茶

作为：主料


**食材简介**


多孔菌科植物赤芝或紫芝的全株。根据我国第一部药物专著《神农本草经》记载：灵芝有紫、赤、青、黄、白、黑六种，性味甘平。灵芝原产于亚洲东部，中国古代认为灵芝具有长生不老、起死回生的功效，视为仙草。灵芝主要分布在中国、朝鲜半岛和日本。


**营养价值**


含水分、蛋白质、粗纤维、灰分、胡萝卜素、维生素B、维生素c、烟酸、维生素E、钾、钠、钙、镁、铁、锰、锌、铜、磷、硒、肌红蛋白、p一胡萝卜素、海胆烯酮、鸡油菌黄质、磷质、甾醇以及葡萄糖甙、香树脂醇类等。芝含有麦角固醇、有机酸、氨基酸、葡萄糖、多糖类、树脂、甘露醇、生物碱、内酯、香豆精、水溶性蛋白质和多种酶类。  




**食用功效**


1、抗肿瘤：它可显著提高机体的免疫功能，增强患者自身的抗癌能力。   


2、保肝解毒：灵芝能促进肝脏对药物、毒物的代谢，对于中毒性肝炎有确切的疗效。  


3、防治心血管疾病：灵芝可有效地扩张冠状动脉，增加冠脉血流量，增强心肌氧和能量的供给。  


4、防治高血脂：有降低动脉壁胆固醇含量、软化血管、防止进一步损伤的作用。  


5、防治中风：可改善局部微循环，阻止血小板聚集。这些功效对于多种类型的中风有良好的防治作用。  


可改善局部微循环，阻止血小板聚集。这些功效对于多种类型的中风有良好的防治作用。  




**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


无禁忌人群。


**选购技巧**


  

  


1、野生灵芝的功效比养殖的要好，在选购时可以通过这些方法来分辨野生灵芝和养殖灵芝：  


1）灵芝的色泽和形状：野生灵芝生长环境各异，所以它的长型和色泽也各不相同。而养殖灵芝的生长环境大致相同，所以它们的长型和色泽也非常接近，形状也更规则些。  


2）灵芝的大小：由于野生灵芝生长的环境各不相同，同样年份的野生灵芝大小差异会较大，而同样年份的养殖灵芝大小差异很小。并且，同等年份的野生灵芝与养殖灵芝相比较，养殖灵芝个头更大些。  


3）看虫眼：野生灵芝生长于野外，会遇到虫害的侵袭，所以子实体下方都会留下不规则的虫眼；人工栽培的灵芝一般都采用农药控制虫害问题，几乎不会有虫眼的。  


4）闻气味、品味道：新鲜的野生灵芝成品有蘑菇的香味，并且野生灵芝是苦的、越苦药效越显著。  


5）看草梗：野外的生长环境，满面会有草梗与灵芝缠绕在一起，且会长在灵芝体内穿透其间。而人工养殖的灵芝中是看不到草梗的。  


6）灵芝脚的泥：野生灵芝采摘时会带上泥土，不同地方的泥土是不一样的。且这个泥土很难掰开。  


2、灵芝的品质好坏可以菌盖的背面判断，观察菌盖的背部、管孔部位：  


1）优质灵芝：淡黄或金黄色。  


2）次质灵芝：白色。  


3）劣质灵芝：灰白色而且管孔较大。  


3、看色泽：优质（野生）灵芝为深褐色带有自然光泽；养殖灵芝是褐色的；而劣质灵芝（经加工）表面光亮，色泽鲜明，但是却很不自然，表面为黑褐色。  


4、看外形和纹理： 真灵芝为半圆形，形状大小不一，纹理不规则，每一朵都是独特不可复制的；假灵芝则是大小一致、形状统一，纹理多数也是比较规则的，没有特殊的变化。  


5、 同一种类灵芝，菌盖厚实、手感较重的品质比较好。  


6、 产品分级：1\-3级、等外：1级品质最佳；2级次之；以此类推，等外最差。  


7、 菌盖直径、厚度越大、等级越高、品质越佳，价格越高。  


菌盖直径：1级≥10cm；2级8\-10cm；3级6\-8cm；等外≤6cm。  


菌盖厚度：1级≥1、0cm；2级0、8\-1、0cm；3级0、6\-0、8cm；等外≤0、6cm。  


8、 灵芝没有什么味道，且也不能有任何异味，野生新鲜的灵芝蘑菇味会浓一些。药店中的灵芝会有淡淡的药香，是灵芝和其他药材放在一起后沾染上的味道。野生灵芝尝起来是苦的，且越苦说明药效越好。  


9、 灵芝成品皮壳坚硬，颜色从黄褐色至红褐色、深褐色不等，具有环状棱纹和辐射状皱纹，优质灵芝都应该具有光泽。一般野生灵芝的光泽多为哑光，而优质的养殖灵芝则要具有漆样光泽。  


10、特殊膳食类食品（未注册保健食品）：不得明示或者暗示具有保健作用。  


11、看经营场所：选择到信誉好、规模大的场所购买，不要轻信形形色色的广告、知识讲座和义诊买赠活动，购买前应咨询医生；此外，要索取销售凭证，以便更好维权。  


12、选择正规的产品购买：  


a、 查看保健食品的标签、说明书，正规保健食品标签不涉及疾病预防、治疗功能，载明适宜人群、不适宜人群、功效成分或者标志性成分及其含量等，并声明“本品不能代替药物”。  


b、 商品包装上有保健食品标志（“小蓝帽”标）和批准文号，目前国内常见保健食品批准文号格式为：  


卫食健字（\+4位年号）第XXXX号（国产保健食品）；  


卫进食健字（\+4位年号）第XXXX号（进口保健食品）；  


国食健字G\+4位年号\+4位顺序号（国产保健食品）；  


国食健字J\+4位年号\+4位顺序号（进口保健食品）。  


其中国食健字的保健食品批准文号的有效期是5年，请注意批准文号是否过期。  


c、 辨识小蓝帽真伪：批准文号的真假可以登陆国家食品药品监督管理总局网站(www、sfda、gov、cn)“数据查询”栏目查询。  


d、 进口产品要有检验检疫标识，美国保健品上市不需要FDA认证，对保健品的监管注重于企业的GMP生产规范和产品标签是否符合规定。


