食材用于做: 红烧鲤鱼段\-\-烤鱼
独家

作为：主料


**食材简介**


又名龙门鱼、鲤拐子、赤鲤、黄鲤、白鲤、赖鲤。  


鲤鱼因鱼鳞上有十字纹理而得名。体态肥肚，肉质细嫩。  


产于我国各地淡水河湖、池塘。一年四季均产，但以2\-3月产的最肥。


**营养价值**


1、鲤鱼的蛋白质不但含量高，而且质量也佳，人体消化吸收率可达96%，并能供给人体必需的氨基酸、矿物质、维生素A和维生素D。  


2、鲤鱼的脂肪多为不饱和脂肪酸，能很好的降低胆固醇，可以防治动脉硬化、冠心病，因此，多吃鱼可以健康长寿。  


3、鲤鱼的钾含量较高，可防治低钾血症，增加肌肉强度，与中医的“脾主肌肉四肢”的健脾作用一致。


**食用功效**


1、消水肿通乳汁：有补脾健胃、利水消肿、通乳、清热解毒、止嗽下气，对各种水肿、浮肿、腹胀、少尿、黄疸、乳汁不通皆有益。  


2、明目：鲤鱼的视网膜上含有大量的维生素A，因此，鲤鱼眼睛明目的效果特别好。  


3、鲤鱼的脂肪多为不饱和脂肪酸，能很好的降低胆固醇，可以防治动脉硬化、冠心病，因此，多吃鱼可以健康长寿。  


4、中医学认为，鲤鱼各部位均可入药。鲤鱼皮可治疗鱼梗；鲤鱼血可治疗口眼歪斜；鲤鱼汤可治疗小儿身疮；用鲤鱼治疗怀孕妇女的浮肿，胎动不安有特别疗效。


**适用人群**


适宜水肿、浮肿、心血管病患者食用。


**禁忌人群**


凡患有恶性肿瘤、淋巴结核、红斑狼疮、素体阳亢及疮疡者慎食。


**选购技巧**


1、观鱼形：优质的鲤鱼体态均匀，鱼鳞完整，鱼身无损伤，鱼体细长，亚圆筒形，头尖长，不畸形。污染重的鱼，形态异常，鱼肚膨胀，畸形严重。  


2、看鱼眼：优质的鲤鱼眼睛饱满凸出、角膜透明清亮；劣质的鲤鱼眼球不凸出，眼角膜起皱或眼内有淤血。  


3、嗅鱼鳃：优质的鲤鱼鳃丝呈鲜红色，黏液透明，具有淡水鱼的土腥味；劣质的鲤鱼鳃色变暗呈灰红或灰紫色，黏液腥臭。  


4、摸鱼体：优质的鲤鱼表面有透明黏液，鳞片有光泽且与鱼体贴附紧密，不易脱落；劣质的鲤鱼表面的黏液多不透明，鳞片光泽度差且较易脱落。  


5、看鱼尾：优质的鲤鱼鱼尾翼强劲有力，自然平滑不下垂。  


6、看鱼腹：优质的鲤鱼的腹部不膨胀，肛孔呈白色、凹陷；劣质的鲤鱼肛孔稍凸出。  


7、看活力：活力好的鲤鱼反应灵敏，游动迅速，鱼身挣扎时强劲有力。


