食材用于做: 栗子烧鸡块\-\-节气食单 \| 大雪 驱寒益肾汤\-\-干贝栗子瘦肉粥佐香酥干贝丝\-\-栗子粥\-\-腔排骨烧栗子

作为：主料


**食材简介**


栗子是中国栽培最早的果树之一，已约有2000～3000年的栽培历史。叶披针形或长圆形，叶缘有锯齿。花单性，雌雄同株；雄花为葇荑花序，成熟后总苞裂开，栗果脱落。坚果紫褐色，被黄褐色茸毛，或近光滑，果肉淡黄。果实含糖、淀粉、蛋白质、脂肪及多种维生素、矿物质。


**营养价值**


1、 栗子中所含的丰富的不饱和脂肪酸和维生素、矿物质，能防治高血压病、冠心病、动脉硬化、骨质疏等疾病，是抗衰老、延年益寿的滋补佳品；  


2、 栗子含有核黄素，常吃栗子对日久难愈的小儿口舌生疮和成人口腔溃疡有益；  


3、 栗子是碳水化合物含量较高的干果品种，能供给人体较多的热能，并能帮助脂肪代谢，具有益气健脾，厚补胃肠的作用；  


4、 栗子含有丰富的维生素C，能够维持牙齿、骨骼、血管肌肉的正常功用，可以预防和治疗骨质疏松，腰腿酸软，筋骨疼痛、乏力等，延缓人体衰老，是老年人理想的保健果品。  




**食用功效**


1、抗衰老：防治高血压病、冠心病、动脉硬化、骨质疏等疾病，是抗衰老、延年益寿的滋补佳品。  


2、小儿口舌生疮：对日久难愈的小儿口舌生疮和成人口腔溃疡有益。  


3、老年人的食用佳品：维持牙齿、骨骼、血管肌肉的正常功用，预防和治疗骨质疏松，腰腿酸软，筋骨疼痛、乏力等，延缓人体衰老。  


4、益气健脾：帮助脂肪代谢，具有益气健脾，厚补胃肠的作用。


**适用人群**


对中老年人腰酸腰痛，腿脚无力，小便频多者尤宜。


**禁忌人群**


脾胃虚寒、消化不良者忌食；糖尿病人忌食。


**选购技巧**


1、看色：外壳鲜红、带褐、紫、赭等色，颗粒光泽的，品质一般较好；若外壳变色、无光泽或带黑影的，则表明果实已被虫蛀或受热变质。  


2、捏果：可以用手捏栗子，如颗粒坚实，一般果肉丰满；如颗粒空壳，则表明果肉已干瘪或闷热后肉已酥软。  


3、手摇：将一把栗子放入手里摇，有壳声，表明果肉已干硬，可能是隔年栗子冒充新鲜栗子。  


4、新鲜的栗子尾部绒毛比较多，陈年栗子表面比较光滑，绒毛比较少，只在尾尖有一点点。  


5、外形：挑选板栗时，选择一面呈平板状，一面弧形隆起的，两侧都平板状的口感不佳。  


6、看外壳：看栗子外壳有没有虫眼，用手用力摩擦栗子表皮就可以清楚的看到栗子有没有虫眼、洞洞。 


