食材用于做: 糖渍李子\-\-紫苏桃子姜

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


李子，拉丁名Prunus，是蔷薇科植物李树的果实。我国大部分地区均产，7～8月间成熟，饱满圆润，玲珑剔透，形态美艳，口味甘甜，是人们喜爱的传统水果之一。它既可鲜食，又可以制成罐头、果脯，全年食用。


**营养价值**


李子中的营养元素十分丰富。其主要含量糖、蛋白質、脂肪、胡萝卜素、維生素B1、B2等都是人体所需的营养成分。而夏季消耗较大，因此如果夏季能够多吃，是可以快速补充人体所需的。  


另外每100克李子的可食部分中，除了含有我们所熟知的营养成分之外，还含有其他矿物质、多种氨基酸、天门冬素以及纤维素等，这些元素不仅能够维持身体健康，同样还能够缓解多种疾病，以及给身体带来诸多的保护作用，效果非常好。


**食用功效**


1、促进消化：李子能促进胃酸和胃消化酶的分泌，有增加肠胃蠕动的作用  


2、清肝利水：生食之对于治疗肝硬化腹水大有种益；  


3、降压、导泻、镇咳：李子核仁有显著的利水降压作用，并可加快肠道蠕动，止咳祛痰  


4、美容养颜：李花和于面脂中有很好的美容作用，对汗斑、脸生黑斑等有良效。


**适用人群**


发热、口渴、虚痨骨蒸、肝病腹水者，教师、演员音哑或失音者，慢性肝炎、肝硬化者尤益食用。 


**禁忌人群**


李子多食伤脾胃，过量食用易引起胃痛，溃疡病及急、慢性胃肠炎患者忌服；故脾虚痰湿及小儿不宜多吃。


**选购技巧**


1、看一看：首先看看李子的形状和颜色，好的应该是小而圆，表面光滑。奇形怪状的、表面粗糙严重的不能要。颜色选果皮光亮、半青半红的较好。   


2、摸一摸：其次用手轻轻摸一摸李子，如果果肉结实、软硬适中的，是比较好的李子。如果捏一捏李子，感觉很硬，是生李子。捏起来很软的，成熟度太高，不宜购买，也放不长时间。   


3、尝一尝：可以找个比较好的李子，咬一小口品尝一下，如果有强烈苦涩味道，这样的李子不能要。如果咬一口就感到汁液饱满，就是比较不错的李子。 


