食材用于做: 当归鸡蛋红糖水的功效

作为：辅料


**食材简介**


龙眼俗称“桂圆”，是我国南亚热带名贵特产，历史上南方“桂圆”北“人参”之称。龙眼果实富含营养，自古受人们喜爱，更视为珍贵补品，其滋补功能显而易见。


**营养价值**


1、桂圆富含丰富的葡萄糖、蔗糖、蛋白质、多种维生素和矿物质，其中烟酸和维生素K的含量之高是其他水果罕有的。  


2、桂圆的营养价值在水果中也是名列前茅的，自古被当做极好的滋补品。


**食用功效**


1、健脑安神：补养心脾，安神，治失眠、健忘、惊悸等功效。  


2、抑制子宫肌瘤：妇女更年期是妇科肿瘤好发的阶段，适当吃些龙眼有利健康。  


3、恢复体力：桂圆有补益作用，对病后需要调养及体质虚弱的人有辅助疗效。


**适用人群**


尤适宜体质虚弱的老年人、记忆力低下者、头晕失眠者、妇女食用。


**禁忌人群**


上火发炎症状者、怀孕忌食。


**选购技巧**


1、枝干完整：和枝干相连的龙眼为首选，脱落的单颗龙眼风味差，分枝少的龙眼可能是因成长过程中养分不足造成的产物。  


2、果皮色泽：外表颜色发黑的代表过熟或存放时间较长；另外表皮稍带果粉或用手指在果壳上来回轻轻搓摸后有粉粉感者代表着新鲜。  


3、果实饱满：果实完整饱满硬挺者为佳，挑选时可用手轻按果实，太软者代表水分甜度均不足；或用手拿起整串的枝干轻轻摇晃，垂坠感佳者代表水份充足。  


4、试吃：如果条件许可，可以试吃看看，龙眼肉呈半透明状且剥开时没有汁液溢出、果壳间没有薄膜包裹着的龙眼为佳。


