食材用于做: 水煮龙利鱼
首发

作为：主料


**食材简介**


别称：牛舌头，龙利鱼属鲽形目、舌鳎科、舌鳎属，俗称牛舌头、鳎目、鳎米，是一种暖温性近海大型底层鱼类，终年生活栖息在我国近海海区，具广温、广盐和适应多变的环境条件的特点，适温范围3\.5—32℃，最适水温14—24℃，适盐范围14\-33‰。半滑舌鳎自然资源量少，味鲜鲜美，出肉率高，口感爽滑，鱼肉久煮而不老，无腥味和异味，属于高蛋白，营养丰富，历来为我国沿海广大消费者待客的上等佳品，深受广大消费者青睐，目前活鱼价格很高。加之，半滑舌鳎生长速度快，食物层次低，能耐低氧，病害少，适合在目前养殖大菱鲆、牙鲆的大棚内养


**营养价值**


1、龙利鱼具有海产鱼类在营养上显著的优点，含有较高的不饱和脂肪酸，蛋白质容易消化吸收。其肌肉细嫩，口感爽滑，鱼肉久煮不老，无腥味和异味，属于高蛋白、低脂肪、富含维生素的优质比目鱼类。  


2、龙利鱼含有丰富的不饱和脂肪酸，鱼体肌肉组织中饱和脂肪酸的相对含量为38\.2%，不饱和脂肪酸的相对含量为54\.6%，二十二碳六烯酸(DHA)有助于人体脑细胞的生长发育和防止心脏病及多种疾病的发生，在半滑舌鳎的肌肉中，这种不饱和脂肪酸的相对含量高达3\.2%。


**食用功效**


1、龙利鱼的脂肪中含有不饱和脂肪酸，具有抗动脉粥样硬化的功效，对防治心脑血管疾病和增强记忆颇有益处。  


2、龙利鱼中的欧米加\-3脂肪酸，可以抑制眼睛里的自由基，防止新血管的形成，降低晶体炎症的发生。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


海鲜过敏者忌食。


**选购技巧**


1、标签：包装好的龙利鱼标签应含有产品名称、产地、生产日期、保质期、重量等，且标签印刷良好，商标形状整齐，字体清晰，图案凹凸感强，整体印刷鲜明、工整。  


2、包装：选择包装密封完好、包装袋内产品无解冻、无黏结。  


3、生产日期：尽量挑选近期生产的产品，生产时间长的冷冻龙利鱼香味、口感会变差。另外，仔细查看日期标示是否有加贴、补印或篡改。  


4、当冷冻龙利鱼表面附有太多冰霜时，表示该冷冻龙利鱼已经反复冻结过，应避免购买。  


5、冷藏环境：观察冰柜的温度是否在\-18℃以下（温度波动在2℃以内），若符合要求，说明冷冻龙利鱼的存储环境稳定，龙利鱼的品质稳定。  


6、从感官方面：优质的龙利鱼外形完整，鱼体侧扁，呈舌状，两眼均在头的左侧，无畸形。鱼肉坚实有弹性，指压后凹陷立即消失，出肉率高，口感爽滑，鱼肉久煮而不老，无腥味和异味。  


7、龙利鱼去皮去骨比较麻烦，而且中间容易断裂，所以市售多为未处理的龙利鱼；超市里销售的无鳞无刺，整片鱼肉的，虽标称龙利鱼实则为巴沙鱼。


