食材用于做: 咖喱龙虾\-\-红烧龙虾

作为：主料


**食材简介**


龙虾一般体长30厘米，体重500克左右（最重的可达5千克），体粗壮，圆柱形，略扁平，身体呈橄榄色并密布白色小点；整个身体分为头胸部和腹部两部分：头胸部发达，头胸甲坚硬多棘刺，两对触角较长，尤其是第二对触角更长，头胸部的五对步足也较发达，触角和步足展开很角神话里的龙，故得名；腹部较短，五对游泳足已基本退化，尾部有尾肢。  


龙虾属于节肢动物门甲壳纲十足目龙虾科属动物，龙虾体大肉多，营养丰富，滋味鲜美，是名贵的水产品。民间吃龙虾，多蒸或煮熟后剥壳取肉，蘸姜醋等调味料食用。


**营养价值**


龙虾的蛋白质含量高于大多数的淡水和海水鱼虾,其氨基酸组成优于肉类,含有人体所必需的而体内又不能合成或合成量不足的8种必需氨基酸,还含有脊椎动物体内含量很少的精氨酸,另外,龙虾还含有对幼儿而言也是必需的组氨酸。  


龙虾的脂肪含量不但比畜禽肉低得多,比青虾、对虾还低许多,而且其脂肪大多是由人体所必需的不饱和脂肪酸组成,易被人体消化和吸收,并且具有防止胆固醇在体内蓄积的作用。  


龙虾和其他水产品一样,含有人体所必需的矿物成分,其中含量较多的有钙、钠、钾、镁、磷,含量比较重要的有铁、硫、铜等。龙虾中矿物质总量约为1、6%,其中钙、磷、钠及铁的含量都比一般畜禽肉高,也比对虾高。因此,经常食用龙虾肉可保持神经、肌肉的兴奋性。  


龙虾也是脂溶性维生素的重要来源之一,龙虾富含维生素A、C、D,大大超过陆生动物的含量。


**食用功效**


1、调养身体：由于龙虾含有丰富的营养，而且肉质松软，比较容易消化，对于身体虚弱和大病初愈后的人士有很好的调养作用。  


2、保护心血管：由于镁能有效地调节心脏活动，龙虾中镁的含量很高，食用龙虾有保护心血管系统的功效，不仅能降低血液中胆固醇的含量，预防动脉硬化的发生，而且能扩张冠状动脉，对预防高血压及心肌梗死也非常有效。  


3、通乳：龙虾有非常有效的通乳功效，再加上其磷、钙含量极高、对于小儿、孕妇大有益处。  


4、消除“时差症”：由日本大阪大学科学家的研究可知，龙虾体内的虾青素对于压止由于时差反应而导致的“时差症”有很大益处。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


体质过敏，患过敏性鼻炎、支气管炎、反复发作性过敏性皮炎的老年人、患有皮肤疥癣者忌食。


**选购技巧**


1、首先要注意地域上的区别。要做出高品质的龙虾菜肴，必须选择洪泽湖中心水域的龙虾，这里的龙虾个大，肉质富有弹性，而且很少有异味，烹制出的龙虾容易保留虾肉的鲜味。  


2、其次，在挑选龙虾时，以生猛活龙虾为重点，再进一步观察其肉量多寡，肉质鲜美与否。龙虾头身均匀，外壳薄而滑，体型大，动作活泼，且虾头与躯干接缝处空隙紧密为上品。  


3、最后要注意龙虾的新鲜，龙虾虽然生命力强，但运输困难，很容易死掉，而它和黄鳝螃蟹一样属于高蛋白质的食物，一旦死掉很容易变质，即使烹饪的技术再高明，虾肉也会松散干瘪难吃，所以死龙虾是万万吃不得的。


