食材用于做: 卤肉拌桂林米粉
独家\-\-自制冷面

作为：辅料


**食材简介**


卤蛋（MarinatedEgg），又名卤水蛋。是用各种调料或肉汁加工成的熟制蛋。卤蛋是熟食店经营禽蛋品中的一个大众化食品，普遍受到人民的欢迎。


**营养价值**


1\. 鸡蛋含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素和铁、钙、钾等人体所需要的矿物质，蛋白质为优质蛋白，对肝脏组织损伤有修复作用；  


2\. 富含DHA和卵磷脂、卵黄素，对神经系统和身体发育有利，能健脑益智，改善记忆力，并促进肝细胞再生；  


3\. 鸡蛋中含有较多的维生素B和其他微量元素，可以分解和氧化人体内的致癌物质，具有防癌作用。


**食用功效**


1、安神除烦:碳水化合物可以补充大脑消耗的葡萄糖，缓解脑部葡萄糖供养不足而出现的疲惫、易怒、头晕、失眠、夜间出汗、注意力涣散、健忘、极度口渴、沮丧、化紊乱，甚至出现幻觉。  


2、养阴补虚:补虚损，益精气，润肺补肾，用于肺肾阴虚。适宜与久病体虚或是虚劳的补益。  


3、健脑：提供优质蛋白，富含胆碱，可提高记忆力。


**适用人群**


健康体质平和质，气虚体质 。


**禁忌人群**


气郁体质，湿热体质，痰湿体质 。


**选购技巧**


1、个体很小，一般只有10g左右，过大的卤鹌鹑蛋，需谨慎购买。  


2、带包装卤鹌鹑蛋的产品，包装上应有“QS”标志、商品名称、净含量、厂名、厂址、生产日期、保质期、营养成分表等，标识不完整、不清晰的，应慎重选择。  


3、保质日期，查看产品是否在保质日期之内。  


4、如果是真空包装一定要看外观是否完好，有无胀、瘪包的情况。  


5、非真空包装分为两种，一种无壳卤鹌鹑蛋要看颜色是否介于浅棕色至深褐色之间，颜色过于鲜艳，除添加了辅料外，有可能添加了食用色素；另外一种有壳卤鹌鹑蛋要看蛋壳表面是否为灰白色，有棕褐色斑点。  


6、闻气味，新鲜卤鹌鹑蛋都会有香味，如有腐臭异味则可判断蛋变质。  


7、看鹌鹑蛋是否为完整的自然块，洁净，具有新鲜的自然光泽。


