食材用于做: 糯米饭卷
独家

作为：主料


**食材简介**


萝卜干，是指晒干的萝卜，是国内大众喜爱一种独具风味的易保存干蔬菜。富含维生素B，铁质含量除金针菜外高过其他食物。萝卜干在潮汕称菜脯，咸香脆口，消食开胃，与潮汕咸菜、鱼露并称潮汕三宝。上杭萝卜干色泽金黄，皮嫩肉脆，甘香味美，明初即享有盛名。


**营养价值**


萝卜干含有一定数量的糖分、蛋白质、胡萝卜素、抗坏血酸等营养成分，以及钙、磷等人体不可缺少的矿物质。萝卜干的维生素B、铁质含量高，是高级养生食物，有“素人参”之美名。  


近年来，科学家发现萝卜干含胆碱物质，有利于减肥，以及它含有的一种叫糖化酶能分解食物中的淀粉等成分，能促进人体对营养物质的消化吸收，又能把致癌的亚硝胺分解掉。   


萝卜干具有降血脂、降血压、消炎、开胃、清热生津、防暑、消油腻、破气、化痰、止咳等功效。  




**食用功效**


1、增强机体免疫功能：萝卜含丰富的维生素C和微量元素锌，有助于增强机体的免疫功能，提高抗病能力。  


2、帮助消化：萝卜中的芥子油能促进胃肠蠕动，增加食欲，帮助消化。  


3、帮助营养物质的吸收：萝卜中的淀粉酶能分解食物中的淀粉、脂肪、使之得到充分的吸收。  


4、防癌抗癌：萝卜含有木质素，能提高巨噬细胞的活力，吞噬癌细胞。


**适用人群**


一般人群均可食用萝卜干。


**禁忌人群**


孕妇需少食萝卜干。


**选购技巧**


1、看品牌：如选择包装产品，尽量选择规模比较大的企业和知名品牌，这些企业的质量意识比较强，产品相对比较有保障。  


2、看标签：名称、厂名、厂址、电话、执行标准、生产许可证编号、生产日期、保质期、配料表等信息应完整。  


3、看环境：如购买散装萝卜干，应注意查看店面环境卫生、是否有营业执照、营业员个人卫生状况及操作等，尽量不要在环境脏乱差的店铺购买。  


4、看色泽：萝卜干根据原料的不同，色泽也不同，但均应具有该品种应有的色泽且自然一致。一般原味萝卜干呈淡黄色或金黄色，调味萝卜干呈酱红色或酱黄色，辣椒粉分布均匀。  


5、看形态：萝卜干不论呈哪种形态，均应块形完整，大小均匀一致。原味萝卜干表面较干燥，捏之不粘手；调味萝卜干表面略有油光，但也不应过分油滑。  


6、尝口感：优质萝卜干应清脆爽口、咸淡适中，除具有本品改有的滋气味外，无其他异味或异嗅。


