食材用于做: 傣味罗非鱼

作为：主料


**食材简介**


罗非鱼俗称：非洲鲫鱼，属种：鲈形目、鲈形亚目、鲡鱼科、罗非鱼属。罗非鱼是一群中小型鱼类，它的外形、个体大小有点类似鲫鱼，鳍条多棘似鳜鱼。罗非鱼属广盐性鱼类，海、淡水中均中生存；罗非鱼对低氧环境具有较强的适应能力，一般栖息在水的底层，通常随水温变化或鱼体大小改变栖息水层。目前我国养殖的主要有尼罗罗非鱼、莫桑比克罗非鱼、奥利亚罗非鱼。罗非鱼的肉味鲜美,肉质细嫩,无论是红烧还是清烹,味道俱佳。


**营养价值**


1、罗非鱼蛋白质含量高，富含人体所需的多种必需氨基酸，其中谷氨酸和甘氨酸含量特别高，必需氨基酸组成平衡且含量丰富，属于优质高蛋白产品。鱼蛋白与肉类蛋白相比更易于人体消化和吸收，摄取的营养会被毫无浪费地充分利用。  


2、罗非鱼视黄醇含量高，视黄醇有助于防治夜盲症、视力减退，有助于治疗多种眼疾，维护免疫系统正常功能，祛除老年斑，促进发育，强壮骨骼，维护皮肤、头发、牙齿、牙龈的健康，有抗呼吸系统感染作用。  


3、罗非鱼牛磺酸含量高达210\-220 mg/100g，牛磺酸可与EPA和DHA媲美，能够有助于降低血液中胆固醇和中性脂肪，调节血压，强化肝功能，促进胰岛素分泌，促进视网膜发育，帮助视力恢复。而畜肉中牛磺酸的含量很低，如牛肉中含量仅为32mg/100g，鸡肉中一点都没有。  


4、罗非鱼不饱和脂肪含量丰富罗非鱼肌肉中不饱和脂肪酸含量约为54%～58%，且还含有一定量的DHA和EPA。大量研究表明，DHA、EPA有助于人类大脑和视力发育，有助于维护人类健康并预防心脏病、高血压、高血脂、关节炎、中风、皮肤病等多种疾病。  


5、罗非鱼硒含量丰富，硒是心脏代谢不可缺少的元素，具有很强的抗氧化作用，其效果是维生素E的50\-100倍，具有较强的抗衰老和抗癌作用。  


6、罗非鱼还含有维生素E、硫胺素、核黄素、烟酸与矿物质钾、钠、钙、镁、铁，锰、锌、铜等，是维护正常的生理健康不可缺少的微量元素。


**食用功效**


1、促进身体发育：罗非鱼对促进身体发育有很大的好处，它含有多种对人体有益的营养成分，特别是优质蛋白质的含量比较高，另外氨基酸也是罗非鱼中最重要的存在，它们一起被人体吸收以后可以促进人类脑部和身体发育，对提高记忆力和提高身体素质有很大的好处。  


2、保护眼睛：罗非鱼鱼肉中含有大量的视黄醇，这种物质可以预防夜盲症也能预防视力下降，能提高视力，也能提高视网膜功能，平时经常食用可以减少多种眼科疾病的发生。  


3、调节血压预防高血脂：罗非鱼含有大量的牛磺酸和多种矿物质，这种些物质被人体吸收以后可以软化血管，也能调节血压，更能清除血液中的胆固醇，能有效预防高血脂的发生，是最适合中老年人群食用的保健食材，对预防中老年高发的冠心病和中风有良好的预防作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


孕妇和有炎症的人不能吃。


**选购技巧**


1、观鱼形：优质的罗非鱼体态均匀，鱼鳞完整，鱼身无损伤，鱼体细长，亚圆筒形，头尖长，不畸形。污染重的鱼，形态异常，鱼肚膨胀，畸形严重。  


2、看鱼眼：优质的罗非鱼眼睛饱满凸出、角膜透明清亮；劣质的罗非鱼眼球不凸出，眼角膜起皱或眼内有淤血。  


3、嗅鱼鳃：优质的罗非鱼鳃丝呈鲜红色，黏液透明，具有淡水鱼的土腥味；劣质的罗非鱼鳃色变暗呈灰红或灰紫色，黏液腥臭。  


4、摸鱼体：优质的罗非鱼表面有透明黏液，鳞片有光泽且与鱼体贴附紧密，不易脱落；劣质的罗非鱼表面的黏液多不透明，鳞片光泽度差且较易脱落。  


5、看鱼尾：优质的罗非鱼鱼尾翼强劲有力，自然平滑不下垂。  


6、看鱼腹：优质的罗非鱼的腹部不膨胀，肛孔呈白色、凹陷；劣质的罗非鱼肛孔稍凸出。  


7、看活力：活力好的罗非鱼反应灵敏，游动迅速，鱼身挣扎时强劲有力。


