食材用于做: 腊肉版腌笃鲜
首发\-\-石锅拌饭\-\-黑胡椒牛排
独家\-\-凉拌芦笋\-\-荞麦面鳕鱼午餐便当\-\-奶油芦笋汤
独家\-\-鳕鱼吐司沙拉午餐便当\-\-满口鱼香～鸡蛋鳕鱼面\-\-牛排芦笋\-\-虾仁土豆沙拉

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


芦笋是世界十大名菜之一，又名石刁柏。在国际市场上享有“蔬菜之王”的美称，芦笋富含多种氨基酸、蛋白质和维生素，其含量均高于一般水果和蔬菜，特别是芦笋中的天冬酰胺和微量元素硒、钼、铬、锰等，具有调节机体代谢，提高身体免疫力的功效，在对高血压、心脏病、白血病、血癌、水肿、膀胱炎等的预防和治疗中，具有很强的抑制作用和药理效应。


**营养价值**


芦笋有鲜美芳香的风味，膳食纤维柔软可口，能增进食欲，帮助消化。在西方，芦笋被誉为“十大名菜之一”，是一种高档而名贵的蔬菜、  


现代营养学分析，芦笋蛋白质组成具有人体所必需的各种氨基酸，含量比例恰当，无机盐元素中有较多的硒、钼、镁、锰等微量元素，还含有大量以天门冬酰胺为主体的非蛋白质含氮物质和天门冬氮酸。  


经常食用对心脏病、高血压、心率过速、疲劳症、水肿、膀胱炎、排尿困难等病症有一定的疗效。同时芦笋对心血管病、血管硬化、肾炎、胆结石、肝功能障碍和肥胖均有益。  


同时芦笋所含多种维生素和微量元素的质量优于普通蔬菜。营养学家和素食界人士均认为它是健康食品和全面的抗癌食品。用芦笋治淋巴腺癌、膀胱癌、肺癌肾结石和皮肤癌有极好的疗效。对其它癌症、白血症等，也有很好效果。  


国际癌症病友协会研究认为，芦笋可以使细胞生长正常化，具有防止癌细胞扩散的功能。辅助治疗肿瘤疾患时应保证每天食用才能有效。


**食用功效**


1、抗癌之王：芦笋中含有丰富的抗癌元素之王—硒，阻止癌细胞分裂与生长，抑制致癌物的活力并加速解毒，甚至使癌细胞发生逆转，刺激机体免疫功能，促进抗体的形成，提高对癌的抵抗力，对膀胱癌、肺癌、皮肤癌等有特殊疗效，并且几乎对所有的癌症都有一定的疗效。  


2、清热利尿：对于易上火、患有高血压的人群来说，芦笋能清热利尿，多食好处极多。  


3、促进胎儿大脑发育：对于怀孕的产妇来说，芦笋叶酸含量较多，经常食用芦笋有助于胎儿大脑发育。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


痛风病人慎食。


**选购技巧**


1、看新鲜程度：无论哪种芦笋，选购时“新鲜”最要紧。以全株形状正直，嫩茎新鲜、质地细密，不开芒、未长腋芽，没有水伤腐臭味，表皮鲜亮不萎缩者为佳。尤其要注意的是，笋尖鳞片抱合紧凑，无收缩即为较好的鲜嫩芦笋，反之不鲜嫩。同时可将将芦笋用双手折断，较脆、易折断、笋皮无丝状物为鲜嫩，反之则不鲜嫩。另外，采收基部白色茎坚硬、老化甚至木质化，食用起来口感较差，挑选时以少带基部白色茎为好。刚采收下来的芦笋组织很快就会纤维化，不易保存。不过可以用报纸包好，置于冰箱保存，可维持2至3天。   


2、看颜色：芦笋的食用部分是嫩茎，根据采收时芦笋的颜色，可分为白芦笋和绿芦笋两种。绿芦笋有清香气味，吃起来脆嫩可口，并且营养价值很高，其中含有的钙、铁和多种维生素都远高于白芦笋，鲜食以绿芦笋为佳。白芦笋口感细腻，主要用于生产罐头，也可用盐水焯一下后食用，吃起来与绿芦笋相比，完全感觉不到涩味，鲜甜度也更高。   


3、看形态：看笋尖。笋尖鳞片抱合紧凑，无收缩即为较好的鲜嫩芦笋，反之不鲜嫩。折笋茎。将芦笋用双手折断，较脆、易折断、笋皮无丝状物为鲜嫩，反之不鲜嫩。看笋茎。采收基部白色茎坚硬、老化甚至木质化，食用较差，挑选时以少带基部白色茎为好。


