食材用于做: 清蒸鲈鱼
独家\-\-捞汁鱼片

作为：主料


**食材简介**


鲈鱼又称花鲈、寨花、鲈板、四肋鱼等，俗称鲈鲛，与长江鲥鱼、太湖银鱼并称为“四大名鱼”之一。  


鲈鱼主产于辽宁大东沟、旅大、营口，河北秦皇岛，天津北塘，山东羊角沟、烟台、石岛、青岛，但以北塘产的品质最好，产期在3～8月间，立秋前后产的品质最好。


**营养价值**


1、鲈鱼富含蛋白质、维生素A、B族维生素、钙、镁、锌、硒等营养元素。  


2、值得一提的还有鲈鱼血，它含较多的铜元素。  




**食用功效**


1、益肾安胎：能够益肾安胎、健脾补气，可治胎动不安、生产少乳等症。孕妈咪吃鲈鱼既容易消化，又能防治水肿、贫血头晕等症状。  


2、维持神经系统的正常：铜能保护心脏，维持神经系统的正常功能，并参与数种物质代谢的关键酶的功能发挥。  


3、补肝益脾：补肝肾、益脾胃、化痰止咳之效，对肝肾不足的人有很好的补益作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


患有皮肤病疮肿的人。


**选购技巧**


优质鲈鱼 ：   


1、大小以750克左右最好，太小没多少肉，生长的日子不够，太大肉质变粗糙。   


2、鱼体流畅自然，无损伤，游动敏捷。身偏青色，鱼鳞有光泽、透亮。   


3、若是海鲈鱼，可能有点海水气味或海藻味。   


4、若是死鱼，鳃呈鲜红，表皮及鱼鳞无脱落，富有弹性，鱼眼清澈透明不混浊，没有红丝，无损伤痕迹的为好。   


劣质鲈鱼：  


1、若一侧眼或双眼角膜部分或全部白浊，为眼部受损伤的鱼。   


2、尾巴呈红色，表明鱼儿身体有损伤，买回家后很快就会死掉。   


3、鱼体溜长带点圆润，鱼腹太涨，说明商家在卖鱼前给鱼儿喂了过多饲料，很快会死掉。   


4、冷冻的鱼块，肉色暗淡、肉质软而无弹性、没有光泽的不新鲜。 


