食材用于做: 清凉度夏\-\-\-\-\-冰镇蜂蜜薄荷茶\-\-酒香柠檬绿\-\-消食清口气的紫苏桃子饮\-\-夏日降火清脂菊花山楂绿茶

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


绿茶，别名苦茗。绿茶是不发酵的茶叶，初制时，采用高温杀青，以保持鲜叶原有的绿色。绿茶的水色叶底也呈绿色，香气清香芬芳，滋味收敛性较大。绿茶在日本、韩国、印度等亚洲国家较普及。中国人饮茶历史已有上千年之久，深受各界人士喜爱。


**营养价值**


1、茶叶具有抗血小板凝集、促进膳食纤维溶解、降血压、降血脂的作用，对防治心血管疾病十分有利。  


2、茶中含有氟、茶多酚等成分，饮茶能防龋固齿。  


3、茶中维生素A、维生素E含量丰富，并含有多种抗癌防衰的微量元素。  


4、它是天然的健美饮料，有助于保持皮肤光洁白嫩，减少皱纹，还能抗氧化、防辐射、提高免疫力、预防肿瘤。  


5、茶叶还具有提神醒脑、振奋精神、增强免疫、消除疲劳等作用。


**食用功效**


1、美容护肤，抗衰老作用：绿茶所含的抗氧化剂有助于抵抗老化。绿茶所含有的茶多酚，能够起到清除面部多余的油脂，收敛毛孔的作用。  


2、有效抗癌：茶多酚可以阻断亚硝酸铵等多种致癌物质在体内合成，并具有直接杀伤癌细胞和提高肌体免疫能力的功效。对肠癌，胃癌等多种癌症有辅助与治疗的作用。  


3、利尿解乏：茶叶中的咖啡碱可刺激肾脏，促使尿液迅速排出体外，提高肾脏的滤出率，减少有害物质在肾脏中滞留时间。咖啡碱还可排除尿液中的过量乳酸，有助于使人体尽快消除疲劳。


**适用人群**


适宜高血压、高血脂、冠心病、动脉硬化、糖尿病、油腻食品食用过多者、醉酒者。


**禁忌人群**


不适宜发热、肾功能不良、心血管疾病、习惯性便秘、消化道溃疡、神经衰弱、失眠、孕妇、哺乳期妇女、儿童。


**选购技巧**


1、看颜色：凡色泽绿润，茶叶肥壮厚实，或有较多白毫者一般是春茶；绿茶由于未经萎凋及搅拌的发酵过程，所以保留大量的叶绿素、维他命C及咖啡因等茶叶成分，比较容易刺激神经，容易失眠或胃弱的人最好不要饮用。   


2、看外形：扁形绿茶茶条扁平挺直，光滑，无黄点、无青绿叶梗是好茶；卷曲形或螺状绿茶，条索细紧，白毫或锋苗显露说明原料好，做工精细；因为容易氧化，所以在选购包装好的绿茶时，应特别注意制造日期和保存期限，原则上越新鲜越好，一旦开封后也要尽快喝完，以免失去绿茶的清新香味和营养。   


3、闻香气：香气清新馥郁、略带熟栗香的是好茶。绿茶于春茶最佳，其次才是冬茶，因此你要购买好的绿茶，最好在春季购买较好、也较新鲜。若是在夏秋两季购买，不但数量不多，而且春茶存放至此时，通常也不太新鲜了。


