食材用于做: 香菇馅蒸饺

作为：辅料


**食材简介**


绿茶粉是一种超微粉状的绿茶，颜色翠绿，细腻，营养、健康、天然的绿茶。采用超微粉研磨设备，瞬间恒定低温加工的绿茶粉，最大限度地保持绿茶原有的天然绿色以及营养、药理成分，除供直接饮用外，可广泛应用于绿茶蛋糕、绿茶面包、绿茶挂面、绿茶饼干、绿茶豆腐；绿茶奶冻、绿茶冰淇淋、速冻绿茶汤圆、绿茶雪糕、绿茶酸奶；绿茶糖果、绿茶巧克力、绿茶瓜子、绿茶月饼馅料、医药保健品、化妆品、日用化工品等之中，以强化其营养保健功效，满足公众对天然营养健康的诉求·


**营养价值**


1、减轻疲劳：绿茶粉具有良好的抗氧化和镇静作用，可减轻疲劳。   


2、美容美白：绿茶粉中含有维生素C及类黄酮，其中的类黄酮能增强维他命C的抗氧化功效，所以它对维持皮肤美白，可谓是有珍品级的效果。   


3、防龋固齿：绿茶粉中含有氟、茶多酚等成分，饮茶能防龋固齿。   


4、降压降脂：绿茶粉是富含维生素K的饮品，而且还含维生素C等成分，具有抗血小板凝集、促进膳食纤维溶解、降血压、降血脂的作用，对防治心血管疾病十分有利。


**食用功效**


1、抗癌抑癌：预防癌症，降低癌变的发生率。  


2、祛压降脂：能软化和保护血管，有降低人体中血脂和胆固醇的作用。  


3、抗辐射：具有极强的清除自由基的能力，有抗辐射、预防心脑血管疾病、提高免疫力、延缓衰老等功效。


**适用人群**


健康体质平和质，气郁体质，湿热体质。 


**禁忌人群**


体质为寒性的人，不宜频繁饮用或食用。


**选购技巧**


1、颜色：纯天然绿茶粉以青绿为上品，色泽越绿，档次越高，黄绿的档次较低。  


2、味道：以味道醇厚为尤佳，档次越高的绿茶粉，滋味越鲜爽。  


3、细度：通常是越细越好，800\-1000目以上的都比较好。  


4、杂质：无杂质者为优，有杂质的绿茶粉最好不要选择。  


5、香气：档次越高的绿茶粉，香气越清香，高雅，无杂味。


