食材用于做: 香酥绿豆饼\-\-绿豆戚风蛋糕

作为：主料


**食材简介**


绿豆沙做法是将绿豆浸泡后煮熟压成泥，加入油、糖浆或者玫瑰酱之类的甜酱混匀。绿豆沙也广泛用于点心制作。


**营养价值**


1、绿豆中含有的蛋白质22%\~26%，是小麦面粉的2、3倍，小米的2、7倍，玉米面的三倍，大米的3、2倍，在绿豆蛋白质中，人体所必需的8种氨基酸的含量是禾谷类的2\~5倍，其中富含氨基酸、色氨酸、赖氨酸、亮氨酸、苏氨酸的完全蛋白质。因此，将绿豆和大米，小米配合食用，可使氨基酸互补。  


2、绿豆中含有淀粉50%左右，仅次于禾谷类，其中直链淀粉占29%，支链淀粉占71%。绿豆中纤维素含量较高，一般在3%\~4%，而禾谷类只有1%\~2%。  


3、绿豆中脂肪含量较低，一般在1%一下，主要是软脂酸，亚油酸和亚麻酸等不饱和脂肪酸。  


4、绿豆含有丰富的B族维生素、矿物质等营养成分。其中维生素B1是鸡肉的17、5倍；维生素B2是禾谷类的2\~4倍，且高于猪肉、牛奶、鸡肉、鱼，钙是禾谷类的4倍，鸡肉的7倍，铁是鸡肉的4倍，磷是禾谷类及猪肉、鸡肉、鱼、鸡蛋的2倍。绿豆含有多种人体所需的磷脂。  


5、绿豆所含有的众多生物活性物质如香豆素、生物碱、植物甾醇、皂甙等。


**食用功效**


1、增强食饮：绿豆含蛋白质、磷脂均有兴奋神经、增进食欲的功能 ，为机体许多重要脏器营养所必需。  


2、降血脂：绿豆中的多糖成分能增强血清脂蛋白酶的活性，使脂蛋白中甘油三酯水解，达到降血脂疗效。  


3、降胆固醇：绿豆中含有一种球蛋白和多糖，能促进动物体内胆固醇在肝脏分解成胆酸， 加速胆汁中胆盐分泌和降低小肠对胆固醇的吸收。  


4、抗过敏：据临床实验报道，绿豆的有效成分具有抗过敏作用，可治疗荨麻疹等变态反应 性疾病。  


5、抗菌：抗病毒绿豆对葡萄球菌以及某些病毒有抑制作用，能抗感染，清热解毒。  


6、保护肾脏：绿豆含丰富胰蛋白酶抑制剂，可以保护肝脏，减少蛋白分解，减少氮质血症，从而保护肾脏。  




**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


脾胃虚弱的人不宜多吃。


**选购技巧**


1、预包装类绿豆沙标签清晰完整：产品名称、商标、生产许可证编号、生产日期、保质期、生产厂家信息，配料表、净含量等。  


2、包装：  


优质绿豆沙：整齐平滑，包装严密无撒漏。  


劣质绿豆沙：粗糙，标签起皱，不平滑，容易脱落。  


3、颜色：  


优质绿豆沙：黄绿或暗绿色（不同配料颜色劣有差异），色泽均匀，有光泽。  


劣质绿豆沙：颜色翠绿或鲜绿，光泽度差。  


4、外观：  


优质绿豆沙：质地细腻，无豆皮，无异物。  


劣质绿豆沙：杂质多，质地粗糙 。  


5、气味：  


优质绿豆沙：豆香浓郁，伴有甜香，回味悠长。  


劣质绿豆沙：香气不足，或有异香。  


6、滋味：  


优质绿豆沙：口感沙，不必嚼，入口易溶，下咽时喉咙很滑爽。  


劣质绿豆沙：口感发黏，不爽口，粘喉咙。  


7、手摸：触摸表面  


优质绿豆沙：湿润，级细腻，有粘稠度，无杂色。  


劣质绿豆沙：过干或过湿，手有杂色。 


