食材用于做: 清蒸马鲛鱼\-\-香煎马鲛鱼

作为：主料


**食材简介**


鲅鱼也叫马鲛，鲅科，鲅鱼体长而侧扁，体色银亮，背具暗色条纹或黑蓝斑点，口大，吻尖突，牙齿锋利，游泳迅速，性情凶猛，一般体长260—520毫米，大者可达1米以上、重20千克以上，分布于北太平洋西部，中国东海、黄海、渤海均产之。属暖水性中上层鱼类，常结群作远程洄游。以中上层小鱼为食，夏秋季结群洄游，部分进入渤海产卵，秋汛常成群索饵于沿岸岛屿及岩礁附近，为北方经济鱼之一。


**营养价值**


马鲛鱼肉质细嫩洁白，糯软鲜爽，营养丰富，尾巴的味道特别好，物美价廉。素有“鲳鱼嘴，马鲛尾”之说。马鲛鱼原产地新西兰。在每年入秋后，在我国频繁活动于东海、黄海和渤海，常在湛蓝的涛波里，形成青灰灰的一大片，一拨拨激起水花，景象蔚为壮观。  


马鲛鱼属近海温水性洄游鱼类，鱼期：4\-6月由于以鱼虾等水生动物为食，故马鲛鱼生得浑身肥满，是一种经济价值较高的海产优质鱼类。据分析，每百克鱼肉含蛋白质19\.1克，脂肪2\.5克，并含多种维生素等。  


马鲛鱼胆固醇含量低，富含提高人脑智力的DHA元素和大量蛋白质、氨基酸以及钙、铁、钠等微量元素，还具有提神和防衰老等食疗功效，常食对治疗贫血、早衰、营养不良、产后虚弱和神经衰弱等症有一定辅助疗效。  


马鲛鱼肉多刺少,肉嫩味美,民间有“山上鹧鸪獐,海里马鲛鱼”的赞誉。起食用方法多种多样，既可鲜食，也可腌制。鲜食时可清蒸、油炸、抄鱼片等；若用鱼肉煲粥或煎煮为汤，则色味清美，甜滑可口，尤其是马鲛鱼氽丸汤，那真是丸香、汤鲜、味美的海鲜一绝，更是四季皆宜、老少皆宜、中外皆宜、食客同赞的人间美食。隔夜马鲛鱼不适宜食用，以免中毒。  




**食用功效**


1、提神：马鲛鱼营养价值很高，具有提神醒脑的作用。  


2、抗衰老：食用马鲛鱼能很好的预防衰老，让人显得更年轻漂亮。  


3、滋补作用：马鲛鱼的价值在于对治疗贫血、营养不良、产后虚弱等症均有一定辅助疗效。  


4、平咳：马胶鱼的肉质细腻、营养丰富、味道鲜美，它所含的蛋白质、维生素A、矿物质等多种营养元素，具有平咳、补气的作用，对体弱咳喘有一定的食用疗效。


**适用人群**


一般人都可食用，尤适宜体弱咳喘、贫血、早衰、营养不良、产后虚弱和神经衰弱等症人群


**禁忌人群**


无。


**选购技巧**


要选择外表有光泽，泛有白色油光的马鲛鱼。巿面上出售的马鲛鱼肉，以不同部位分为赤肉、中脂肉、上脂肉，鱼腹的脂肪含量较重。马鲛鱼肉颜色鲜红，皆因含高量的肌红蛋白，新鲜的马鲛鱼肉呈草莓红。  




