食材用于做: 咸菜毛豆炒冬瓜
独家\-\-河虾焖毛豆

作为：主料


**食材简介**


毛豆是大豆作物中专门鲜食嫩荚的蔬菜用大豆。毛豆就是新鲜连荚的黄豆，晒乾之后又称大豆。  


毛豆是一年生的农作物，茎粗硬而有，它的荚作扁平形，荚上也有细毛，所以人称为毛豆，新鲜时，豆荚嫩绿色，青翠可爱。


**营养价值**


1\. 毛豆中的脂肪含量明显高于其它种类的蔬菜，但其中多以不饱和脂肪酸为主，如人体必需的亚油酸和亚麻酸，它们可以改善脂肪代谢，有助于降低人体中甘油三酯和胆固醇；  


2\. 毛豆中的卵磷脂是大脑发育不可缺少的营养之一，有助于改善大脑的记忆力和智力水平；  


3\. 毛豆中还含有丰富的食物纤维，不仅能改善便秘，还有利于血压和胆固醇的降低；  


4\. 毛豆中的钾含量很高，夏天常吃，可以帮助弥补因出汗过多而导致的钾流失，从而缓解由于钾的流失而引起的疲乏无力和食欲下降；  


5\. 毛豆中的铁易于吸收，可以作为儿童补充铁的食物之一。 此外，毛豆中含有微量功能性成分黄酮类化合物，特别是大豆异黄酮，被称为天然植物雌激素，在人体内具有雌激素作用，可以改善妇女更年期的不适，防治骨质疏松；  


6\. 毛豆中含有能清除血管壁上脂肪的化合物，从而起到降血脂和降低血液中胆固醇的作用；  


7\. 毛豆具养颜润肤、有效改善食欲不振与全身倦怠的功效。毛豆营养丰富均衡，含有有益的活性成分，经常食用，对女性保持苗条身材作用显著；对肥胖、高血脂、动脉粥样硬化、冠心病等疾病有预防和辅助治疗的作用。  




**食用功效**


1、改善人体的新陈代谢：毛豆中的脂肪含量明显高于其它种类的蔬菜，但其中多以不饱和脂肪酸为主，它们可以改善脂肪代谢，有助于降低人体中甘油三酯和胆固醇。  


2、促进胃肠蠕动：毛豆中还含有丰富的食物纤维，不仅能改善便秘，还有利于血压和胆固醇的降低。  


3、增进食欲：毛豆中的钾含量很高，夏天常吃，可以帮助弥补因出汗过多而导致的钾流失，从而缓解由于钾的流失而引起的疲乏无力和食欲下降。  


4、补铁：毛豆中的铁易于吸收，可以作为儿童补充铁的食物之一。  


5、预防骨质疏松：毛豆中含有微量功能性成分黄酮类化合物，特别是大豆异黄酮，被称为天然植物雌激素，在人体内具有雌激素作用，可以改善妇女更年期的不适，防治骨质疏松。  


6、美容减肥：毛豆具养颜润肤、有效改善食欲不振与全身倦怠的功效。毛豆营养丰富均衡，含有有益的活性成分，经常食用，对女性保持苗条身材作用显著。  


7、降血脂：毛豆中含有能清除血管壁上脂肪的化合物，从而起到降血脂和降低血液中胆固醇的作用；对肥胖、高血脂、动脉粥样硬化、冠心病等疾病有预防和辅助治疗的作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


幼儿、尿毒症患者忌食，对黄豆有过敏体质者不宜多食。


**选购技巧**


挑选毛豆时，以新鲜青绿、荚形阔大、荚毛较白者为佳，豆仁越是饱满、挺实越好，三粒荚的毛豆是为上品！  




