食材用于做: 自制麻辣火锅
独家\-\-青红椒炒毛肚
独家\-\-泡椒黄喉毛肚

作为：主料


**食材简介**


毛肚也称百叶肚，俗称牛百叶，其实就是牛的瓣胃。牛是反刍动物，与其他的家畜不同，最大的特点是有四个胃，分别是瘤胃、网胃（蜂巢胃）、瓣胃（百叶胃，俗称牛百叶）和皱胃。前3个胃里面没有胃腺，不分泌胃液，统称为前胃。第四个胃有胃腺，能分泌消化液，与猪和人的胃类似，所以也叫真胃。 牛百叶还分两种，吃饲料长大的牛百叶发黑，吃粮食庄稼长大的牛百叶发黄。毛肚不是植物，是指新鲜的牛百叶，表面是黑色的；白色的牛百叶是漂过的，是冷冻食品。


**营养价值**


每100克牛肚的营养成分：  


能量72千卡蛋白质14\.5克脂肪1\.6克胆固醇104毫克维生素A2微克硫胺素0\.03毫克核黄素0\.13毫克烟酸2\.5毫克维生素E0\.51毫克钙40毫克磷104毫克钾162毫克钠60\.6毫克镁17毫克铁1\.8毫克锌2\.31毫克硒9\.07微克铜0\.07毫克锰0\.21毫克。  


牛毛肚性平、味甘，归脾、胃经；有补虚、益脾胃的作用；治病后虚羸，气血不足，消渴，风眩。《食疗本草》：主消渴，风眩，补五脏，以醋煮食之。《本草纲目》：补中益气，解毒，善脾胃。《本草蒙荃》：“健脾胃，免饮积食伤”。  


牛肚含蛋白质、脂肪、钙、磷、铁、硫胺素、核黄素、尼克酸等，具有补益脾胃，补气养血，补虚益精、消渴、风眩之功效，适宜于病后虚羸、气血不足、营养不良、脾胃薄弱之人。  




**食用功效**


 1、毛肚能减肥：毛肚含有大量的高质量蛋白，而脂肪的含量却很低，人们食用以后不会吸收过多的热量，但是又能满足身体对营养成分的需要，可以起到不错的减肥功效。  


2、毛肚能提高身体免疫力：毛肚含有的蛋白质是促进人体免疫系统正常运动的重要所在，而且也是产生抗体的重要成分，人们平时多吃一些毛肚，可以让身体的免疫力明显提高，能有效减少一些常见疾病的发生。  


3、毛肚能滋补身体：毛肚不但含有大量蛋白质，还含有铁、磷以及钙和核黄酸与尼克酸等多种营养成分，具有补脾益气和补益气血等多种功效，可以满足人体对多种不同营养的需要，可以用于人类病后身体的调理，也能有效缓解营养不良和气血不足等不良症状。


**适用人群**


一般人都可食用，尤适宜于病后虚羸、气血不足、营养不良、脾胃薄弱之人。


**禁忌人群**


无。


**选购技巧**


主要有三个方法，通过眼看、鼻嗅、手捏来选择毛肚。  


1、看毛肚：新鲜黑百叶最好挑选叶片厚、有韧性、表面颗粒比较粗的，天然的颜色应是淡黄褐色的，而不是雪白的。如果看到食品非常白或是非常鲜红，体积又肥大，就不要购买。  


2、闻毛肚：是否有刺鼻的异味。如有刺鼻气味，就是用甲醛浸泡过的，不要购买。  


3、捏毛肚：用甲醛泡发的毛肚，破坏了食品原来的组织结构，并使蛋白质变性，手一捏毛肚很容易碎，加热后迅速萎缩，应避免购买。  




