食材用于做: 风吹手撕牛肉干
独家

作为：主料


**食材简介**


牦牛是生长在地球之巅的高寒、无任何污染环境、独特的半野生半原始珍稀动物，与北极熊、南极企鹅共称为“世界三大高寒动物”。牦牛终身无劳役，逐水草而居的半野生放牧方式、原始自然的生长过程，一生中摄入大量的虫草、贝母等名贵中草药，使牦牛肉质细嫩，味道鲜美。牦牛肉被誉为“牛肉之冠”，属半野生天然绿色食品。


**营养价值**


牦牛肉极高的营养价值极高。牦牛肉富含蛋白质和氨基酸，以及胡萝卜素、钙、磷等微量元素，脂肪含量特别低，热量特别高，对增强人体抗病力、细胞活力和器官功能均有显著作用。


**食用功效**


1、补充营养 ：牦牛肉能为人体补充多种有益的营养成分。这种肉类食材中不但含有大量高质量蛋白，含有多种人体必需的氨基酸，另外胡萝卜素以及钙和磷等微量元素也是牦牛肉中最重要的存在，它脂肪含量低，平时人们食用能补充营养而且不会发胖。  


2、调理身体：调理身体也是牦牛肉的重要作用之一，它能提高人体的抗病能力，也能促进人体发育，还有用于人类病后身体的调理，可以修复受损的组织细胞，能让人体不适症状快速恢复，对人类身体有明显调理作用。  


3、补血抗衰老；牦牛肉中微量元素含量特别高，其中铁这种物质能促进血红细胞再生，能补血，也能预防缺铁性贫血的发生，而牦牛肉中含有的微量元素锌则能促进人体内蛋白质的合成，也能促进肌肉生长，是一种天然的抗氧化物质，可以抗衰老，也能抑制细胞癌变，对提高人体健康水平有很大的好处。


**适用人群**


一般人群均可食用。适宜于生长发育、术后、病后调养的人、中气下隐、气短体虚、筋骨酸软、贫血久病及面黄目眩之人食用。


**禁忌人群**


感染性疾病、肝病、肾病的人慎食。黄牛肉为发物，患疮疥湿疹、痘痧、瘙痒者慎用。高胆固醇、高脂肪、老年人、儿童、消化力弱的人不宜多吃。


**选购技巧**


1、看颜色：正常的牦牛肉应该呈现鲜红色，如果牦牛的年龄小，肉色会黯淡一些，但是如果肉发黑，那么肉就存在问题了。  


2、手压：手压肉，看是否有水分渗出，这是判断肉是否注水的好方法。好的牦牛肉呈鲜红色，有光泽，肉质坚实，肌纤维较细。脂肪坚实，呈白色或乳白色。老的肉呈紫红色，烹调效果不及嫩肉好。


