食材用于做: 菜干粿
独家\-\-梅菜扣肉\-\-梅干菜锅盔\-\-梅干菜猪肉大包\-\-梅菜扣肉
独家

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


梅干菜是一种中国传统烹饪原料。使用雪里蕻或其他芥菜种类的茎叶，用盐腌制风干而成。是一种客家乡土菜。秋末冬初，菜园里的芥菜抽了苔，姆指粗细，顶带花蕾，形如秋萄，脆嫩味甘。这时，摘下菜心，晾挂几天。待叶子变软时，放进盆里，撒上盐，用手揉搓，等渗出一些菜汁时，便装入陶瓮，码放一层撒一层盐，装满后用芥菜叶或竹笋壳把瓮口封严。过了十天半个月，取出晒干，便成职色泽金黄，咸酸味甘的梅干菜。


**营养价值**


在腌菜中，梅干菜营养价值较高，其胡萝卜素和镁的含量尤显突出。其味甘，可开胃下气、益血生津、补虚劳。年久者泡汤饮，治声音不出。  




**食用功效**


1、解毒消肿：梅干菜能消除人体内的多种细菌和病毒，可以搞高人体组织细胞的抗感染性。  


2、止痛明目：梅干菜含有多种维生素，其中维生素A和维生素D，相互作用可以促进人体细胞的再生，也能促进溃疡面的愈合，同时也能起到一定的止痛作用，另外这些维生素被眼睛吸收以后还能起到明目的提高视力的重要功效。  


3、开胃消食：梅干菜含有大量的植物纤维，能加快肠胃的运动，也能促进大便的生成与排出，另外梅干菜带有特殊的香味，人们食用以后能开胃消食，增加食欲，也能加快肠胃对食物的消化和吸收。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


气虚体质，阳虚体质，有呼吸性疾病的人士谨慎食用。


**选购技巧**


1、看标签：预包装出售的梅干菜注意产品的标签标识。正规的预包装产品要求产品标签必须标识产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商及地址和联系方式、产品标准号和生产许可证编号、营养成分表、产品等级等信息，缺少任何一项即为不合格产品。注意产品生产日期，尽量选购生产日期比较新的产品。浙江绍兴所产的梅干菜质量比较好，可以看标识的产品产地进行选购。  


2、看颜色：优质的梅干菜色泽均匀自然，呈黄黑色，有光泽。劣质产品颜色暗淡不均匀，没有光泽，甚至可以看到霉变的迹象，不要购买。  


3、看外形：优质的梅干菜干净整齐，长短均匀，无菜根，无硬茎也无碎屑。  


4、闻气味：正常的梅干菜有浓郁的梅干菜香气，香味纯正。发霉变质的梅干菜能闻到霉变味，有其它异味的梅干菜也不要购买，可能是添加了某些物质，产品质量差。  


5、用手握：优质梅干菜用手握住放手后立即松软，说明干燥度比较好。握住松开手成团状不松散的梅干菜可能是受潮梅干菜，产品质量差。


