食材用于做: 夏日轻食\-西班牙冷汤 Gazpacho

作为：主料


**食材简介**


欧洲人把面包当主食，偏爱充满咬劲的“硬面包”，亚洲人则偏爱口感松软的面包。


**营养价值**


面包含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、少量维生素及钙、钾、镁、锌等矿物质，口味多样，易于消化、吸收，食用方便，在日常生活中颇受人们喜爱。  


现在比较受欢迎的主要是谷物面包和全麦面包。谷物面包大量采用谷物、果仁作为原料，含有丰富的膳食纤维、不饱和脂肪酸和矿物质，有助提高新陈代谢，有益身体健康。全麦面包拥有丰富的膳食纤维，让人比较快就产生饱腹感，间接减少摄取量。同样是面包，吃全麦面包比吃白面包更有助减肥。面包松软，易于消化，不会对胃肠造成损害。  




**食用功效**


含有丰富的膳食纤维、不饱和脂肪酸和矿物质，有助提高新陈代谢，有益身体健康。  




**适用人群**


一般人群皆可食用。


**禁忌人群**


三高患者、糖尿病患者慎食。


**选购技巧**


1、查看标签：消费者在购买面包时可先查看产品标识、QS/SC标志、配料表、净含量、生产日期、保质期、生产厂家、成分表、生产许可证编号等信息。  


2、包装：选择包装密封完好、包装整齐平滑，标签字体清晰，图案精致美观，包装无破损和变形，外包装无油渍和污物。  


3、购买时查看配料表：尽量不选择配料表中有酥油、起酥油、植物起酥油、植物脂肪、人造黄油、麦淇淋、植脂末、奶精等字样的面包。  


4、感官方面：从颜色上，优质的面包呈金黄色或浅棕色，色泽均匀，自然有光泽。劣质的面包表面颜色不均，有的局部有焦糊色，有的发暗发灰，有霉斑。从外形上，优质的面包外形完整，内部丰满，弹性十足，造型独特。劣质的面包外形不完整，有小块缺失，将面包从中间切开，面包内部的气泡较少，结构紧实。从气味上，优质的面包麦香浓郁，劣质的面包有发酸、有霉味、陈味或香气较为浓烈刺鼻。从口感上，优质的面包口感细腻，具有发酵后面包特有的香味。劣质的面包弹性不足，吃起来很粗，没有嚼劲，口感较差。


