食材用于做: 猕猴桃奶昔￼
独家\-\-酸奶小饼
独家\-\-水果鸡尾酒\-\-猕猴桃葡萄奶昔
独家\-\-小清奶油蛋糕\-\-喝了会变瘦的超模减肥水

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


猕猴桃（学名：Actinidia chinensis），是中华猕猴桃栽培种水果的称谓。也称猕猴梨、藤梨、羊桃、阳桃、木子与毛木果等，原产于中国湖北宜昌市夷陵区雾渡河镇。一般是椭圆形的。深褐色并带毛的表皮一般不食用，而其内则是呈亮绿色的果肉和一排黑色的种子。猕猴桃的质地柔软，味道有时被描述为草莓、香蕉、凤梨三者的混合。因猕猴喜食，故名猕猴桃；亦有说法是因为果皮覆毛，貌似猕猴而得名。


**营养价值**


被誉为“水果之王”的猕猴桃，酸甜可口，营养丰富，是老年人、儿童、体弱多病者的滋补果品。它含有丰富的维生素C、A、E以及钾、镁、纤维素之外，还含有其他水果比较少见的营养成分——叶酸、胡萝卜素、钙、黄体素、氨基酸、天然肌醇。猕猴桃的的营养价值远超过其他水果，它的钙含量是葡萄柚的2\.6倍、苹果的17倍、香蕉的4倍，维生素C的含量是柳橙的2倍。


**食用功效**


1、降低胆固醇：果胶可降低血中胆固醇浓度，预防心血管疾病。  


2、促消化：膳食纤维能够降低胆固醇、帮助消化、防止便秘、清除体内有害代谢物。  


3、降血脂：抑制胆固醇在动脉内壁的沉积，从而防治动脉硬化，防治心脏病等。  


4、防癌抑肿瘤：猕猴桃中富含的维生素C作为一种抗氧化剂，能够有效抑制这种硝化反应，防止癌症发生。  


5、增强体质：猕猴桃促进新陈代谢，协调肌体机能，增强体质，延缓衰老。


**适用人群**


适宜便秘者、癌症患者、高血压患者、冠心病患者、心血管疾病患者、食欲不振、消化不良者、航空、高原、矿井等特种工作人员。


**禁忌人群**


脾虚便溏者、风寒感冒、疟疾、寒湿痢、慢性胃炎、痛经、闭经、小儿腹泻者不宜。 


**选购技巧**


1、看颜色：在挑选猕猴桃的时候，建议挑选果皮呈黄褐色，有光泽的为佳，同时果皮上的毛不容易脱落为好，一般像这种类型的猕猴桃酸甜可口。  


2、看外观：选猕猴桃一定要选头尖尖的，而不要选扁扁的像鸭子嘴巴的那种。鸭嘴巴的那种是用了激素的，鸡嘴巴是没用过激素或少用激素的、真正熟的弥猴桃整个果实都是超软的,挑选时买颜色接近土黄色的，这是日照充足的象征，也更甜。  


3、看大小：一般不是大部分的果实，都是越大越甜的好，一般在挑选上不要一味的挑选大果实，一般小型果实在口味上也不差于大型果实，一般果实异常大的话建议不要挑选。  


4、看硬度：细致地把果实全身轻摸一遍，选质地较硬的果实。凡是已经整体变软或局部有软点的，都尽量不要。因为一般局部较软的话，不经放，很容易坏掉的，还要注意表面是否完整，有没有凹陷的情况，是否有弹性。  


5、看整体：体型饱满、无伤无病的较好，透出隐约绿色者为好。表皮毛刺的多少，会因品种而异。且猕猴桃要挑接蒂处是嫩绿色的，这种的新鲜，颜色在接蒂处周围是深色的也甜。  


6、闻香气：充分成熟的猕猴桃，质地较软，伴有香气，这是食用的适宜状态。若果实质地硬，无香气，说明没有成熟。若果实很软，或呈气鼓鼓状态，并有异味，是已过熟或腐烂的表现。


