食材用于做: 美容养颜\-木瓜花胶汤\-\-苏式绿豆汤
独家\-\-蜜枣甑糕\-\-大黄米蜜枣粽子
独家\-\-蜜枣糯米棕\-\-生地土茯汤

作为：调料\-\-主料\-\-辅料


**食材简介**


蜜枣属于干果类，用割枣机，把大青枣周身割一次，使得容易吸糖，然后放入锅中用白糖煮，晒干，就成了平时吃的蜜枣。也可用于泡茶，有一股枣的清香。


**营养价值**


补充身体营养：蜜枣含有保护眼睛所需要的维生素A，身体代谢所需要的B族维生素，和生长必不可少的矿物质钙、镁、钾、锌等。丰富的营养素对于处在青春期、怀孕期、更年期等不同阶段的女性而言，都是不可或缺的。  


降脂功效：蜜枣中含有丰富的维生素C，被称为“鲜活的维生素C丸”，能够使体内的胆同醇转变为胆汁酸，降低血清胆网醇和三酸甘油酯水平，保护血管，同时增强人体抵抗力。蜜枣能够促进白细胞生成，降低血清胆固醇，提高血清白蛋白，保护肝脏。  


补血养气：蜜枣能够对贫血、气血虚弱有很好的疗效。蜜枣中含有的维生素P能够健全人体的毛细血管，对高血压和心血管疾病患者大有好处，能够促进人体血细胞生成，提高血清白蛋白，保护肝脏。妇女产后常食蜜枣能够调节与改善烦躁的情绪，蜜枣还能够减轻因心血不足引起的心跳加速，夜睡不宁和头晕眼花等症状。


**食用功效**


1、补血：蜜枣中含有大量维生素B12，对贫血有很好的改善作用。  


2、减肥：蜜枣能起到减肥的作用，蜜枣能清理肠道，排毒养颜，是女性美容养颜很好的食品。  


3、健胃：蜜枣能舒肝健胃，消食化积，是补脾健胃的食品。  


4、益肺：蜜枣能补肺润燥，所以对头发好处较多。  


5、养颜：可去清除宿便，维持新陈代谢的功能正常，当然就能让皮肤看起来细嫩，而且也不容易在体内堆积肥油。  


6、提高免疫力：红枣能促进白细胞的生成，降低血清胆固醇，提高血清白蛋白，保护肝脏。红枣中还含有抑制癌细胞，甚至可使癌细胞向正常细胞转化的物质。  


7、降脂降压：枣所含的芦丁，是一种使血管软化，从而使血压降低的物质，对高血压病有防治功效。


**适用人群**


一般人群均可食用，中老年人、青少年、女性尤宜食用蜜枣。


**禁忌人群**


脾胃虚寒者不宜多吃蜜枣，牙病患者不宜食用蜜枣，有宿疾者、便秘患者、糖尿病患者慎食蜜枣。


**选购技巧**


1、看标签：正规的预包装产品必须标识产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商及地址和联系方式、产品标准号和生产许可证编号、营养成分表等，缺少任何一项即为不合格产品。注意产品生产日期，尽量选购生产日期比较新的产品。  


2、看包装：优质预包装产品的包装要密封严密无外漏，无污物，美观，容易开封。  


3、看外观：个大完整，丝纹匀密，色泽黄亮透明，有糖霜的蜜枣要糖霜明显，这样的是优质蜜枣。大小不均，没有光泽，颜色过深的是劣质蜜枣，不要购买。  


4、口尝：肉质厚糯，甜味纯正，不酸不涩的是优质的蜜枣。  


5、看干燥度：用手捏蜜枣，不粘手，不潮软的是干燥度比较好的优质蜜枣。


