食材用于做: 饭麸果

作为：主料


**食材简介**


墨鱼是贝类，属软体动物门。墨鱼亦称乌贼鱼、墨斗鱼、目鱼等。干者叫明鱼。属软体动物中的头足类，产地分布很广，中国、朝鲜、日本及欧洲各沿海均有出产，中国舟山群岛出产最多。墨鱼肉、蛋、脊骨（中药名为海螵蛸）均可入药。李时珍称墨鱼为“血分药”，是妇女贫血、血虚经闭的佳珍。在浩瀚的东海，生长着这样一种生物，它象鱼类一样遨游，但并不属于鱼类，人们习惯称它为“墨鱼”，也叫它为“乌贼”或“乌鱼则”。它是我国著名的海产品之一，在浙江，和大黄鱼、小黄鱼、带鱼统称为“四大经济鱼类”，深受广大消费者喜爱。


**营养价值**


墨鱼含丰富的蛋白质，壳含碳酸钙、壳角质、粘液质、及少量氯化钠、磷酸钙、镁盐等；墨鱼中的墨汁含有一种粘多糖，实验证实对小鼠有一定的抑癌作用。


**食用功效**


1、补肾理气：墨鱼干具有壮阳健身，益血补肾，健胃理气的功效。  


2、女性的理想食材：无论经、孕、产、乳各期，食用墨鱼皆为有益，有养血、明目、通经、安胎、利产、止血、催乳等功效。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


脾胃虚寒的人应少吃，高血脂、高胆固醇血症、动脉硬化者慎食。


**选购技巧**


1、看体表：背面全白或骨上皮稍有紫色的，为质量上乘的墨鱼；背面全部深紫色或稍有红色的，为质量差的墨鱼。   


2、看肌肉：去皮后，肌肉呈白色为质量上乘的墨鱼；去皮后，肌肉呈微红色的为质量较差的墨鱼。   


3、闻气味：具有墨鱼固有的淡淡的腥味或海水气味的，是质量好的墨鱼；闻之有强烈异臭的，是质量差的墨鱼。


