食材用于做: 韭菜粿\-\-家庭版鸳鸯火锅
独家\-\-羊排鲫鱼汤

作为：主料\-\-辅料\-\-三鲜国汤底：


**食材简介**


黑木耳，色泽黑褐，质地柔软，味道鲜美，营养丰富，可素可荤，不但为中国菜肴大添风彩，而且有养血驻颜，祛病延年。现代营养学家盛赞黑木耳为“素中之荤”，其营养价值可与动物性食物相媲美。


**营养价值**


1\. 黑木耳中铁的含量极为丰富，故常吃木耳能养血驻颜，令人肌肤红润，容光焕发，并可防治缺铁性贫血；   


2\. 黑木耳含有维生素K，能减少血液凝块，预防血栓症的发生，有防治动脉粥样硬化和冠心病的作用；   


3\. 木耳中的胶质可把残留在人体消化系统内的灰尘、杂质吸附集中起来排出体外，从而起到清胃涤肠的作用，它对胆结石、肾结石等内源性异物也有比较显著的化解功能；   


4\. 黑木耳含有抗肿瘤活性物质，能增强机体免疫力，经常食用可防癌抗癌。


**食用功效**


1、补气血：每100克黑木耳中含铁185毫克，它比绿叶蔬菜中含铁量最高的菠菜高出20倍，比动物性食品中含铁量最高的猪肝还高出约7倍，是各种荤素食品中含铁量最多养血驻颜，令人肌肤红润，容光焕发，并可防治缺铁性贫血；减少血小板凝块，预防血栓的发生，预防动脉粥样硬化和冠心病的发生。  


2、减肥防癌治便秘：能够促进胃肠蠕动，促进肠道脂肪食物的排泄、减少食物中脂肪的吸收，从而防止肥胖；同时，由于这两种物质能促进胃肠蠕动，防止便秘，有利于体内大便中有毒物质的及时清除和排出，从而起到预防直肠癌及其它消化系统癌症的作用。所以，老年人特别是有便秘习惯的老年人，坚持食用黑木耳，常食木耳粥，对预防多种老年疾病、抗癌、防癌，延缓衰老都有良好的效果。  


3、清肠胃：木耳可以把残留在人体消化系统内的灰尘、杂质吸附集中起来排出体外，从而起到清胃涤肠的作用，它对胆结石、肾结石等内源性异物也有比较显著的化解功能。


**适用人群**


适合心脑血管疾病、结石症患者食用，特别适合缺铁的人士、矿工、冶金工人、纺织工、理发师食用。


**禁忌人群**


有出血性疾病、腹泻者的人应不食或少食；孕妇不宜多吃。


**选购技巧**


1、看：优质黑木耳呈深黑色，耳瓣略展，朵面乌黑有光泽，耳背呈暗灰色，无结块;朵稍小或大小适度，耳瓣略卷，朵面黑但无光泽的属中等;朵形小而碎，耳瓣卷、粗厚或有僵块，呈灰色或棕色的最次。有些不良商贩用色素“加工”黑木耳，将其泡在清水中，很快水就会变黑。银耳的本色是普通白色，略偏黄，黄色分布不均匀。优质银耳肉厚朵整，圆形伞盖，直径3厘米以上，无蒂头，无杂质。劣质银耳肉薄，有斑点，带蒂头，有杂质，朵形不正。过于雪白、漂亮的，可能经过硫磺熏制。  


2、捏：无论黑白，优质木耳的含水量很低。拿在手里感觉很轻，用手捏易碎。  


3、闻：新鲜黑木耳没有酸、臭等异味。存放时间久了，会因蛋白质、脂肪变性而有酸气或其他异味。若有霉味，说明已经受潮、变质。银耳若有焦味，可能是在加工时烘干过度，虽可食用，但品质、风味较差。购买银耳时，还可以在包装袋上开一个小孔，闻闻有无刺鼻的味道。如果有，说明残留较多二氧化硫。  


4、尝：纯净的木耳，轻舔没有异味。一些不法商贩会用明矾水、碱水或食糖水浸泡木耳，以增加重量。购买时，可以舔舔木耳的背面，若有涩味、碱味、甜味，或刺激、辣的口感，说明经过额外的“加工”，品质差。


