食材用于做: 老式五仁月饼
独家

作为：辅料


**食材简介**


白瓜子，即南瓜子，生吃、熟吃都可以，它有杀虫的治疗前列腺疾病的食疗作用。


**营养价值**


1\. 南瓜子具有很好的杀灭血吸虫幼虫的作用，对于已经成熟的成虫，也能使其变性和虫数减少．对于血吸虫病也有一定的治疗作用；  


2\. 南瓜子也是有效的驱绦虫剂，且没有毒性和任何副作用，适宜老人、儿童绦虫病和腹痛胀满等症，对蛲虫病、绦虫病、钩虫病等患者均有明显的效果；  


3\. 美国研究发现，每天吃上50克左右的南瓜子，可有效地防治前列腺疾病，这是由于前列腺的分泌激素功能要依靠脂肪酸，而南瓜子就富含脂肪酸，可使列腺保持良好功能；所含的活性成分可消除前列腺炎初期的肿胀，同时还有预防前列腺癌的作用；  


4\. 南瓜子含有丰富的泛酸，这种物质可以缓解静止性心绞痛，并有降压的作用。  




**食用功效**


1、杀灭人体内寄生虫。  


2、防治前列腺疾病。  


3、缓解静止性心绞痛。  




**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


胃热病人慎食。


**选购技巧**


1、看壳色：壳色基本一致，有自然光泽，南瓜子片粒饱满的质好;壳面混浊，或有麻花斑纹，瓤丝未漂净以及晾晒不干者质次;表面有黑斑者，则已变质。白色的南瓜子，应该是边缘发黄，有些是中间带有黄色条纹。   


2、看壳形：南瓜子壳形饱满，颗粒均匀者质优;壳形瘪瘦，颗粒不匀者质次;嫩子、白秕为劣品。   


3、用指捏：用食指和拇指捏一片南瓜子，捏着有紧实感的、仁肉肥厚饱满;指捏尚紧实的，仁肉一般;指捏壳瘪的，仁肉瘦或系秕粒。   


4、看干湿：齿嗑易裂，声脆，南瓜子落地声音实而响者，干，齿嗑不易开裂，声轻或无声者，潮。   


5、看子仁：子仁肥厚，松脆，片大均匀，南瓜子色泽白净者质优;白而萎，或中心带红，仁肉黄熟则质次或已变质。   


6、用口尝：南瓜子有香甜味，而不油腻者，质优;有哈喇味，或呈霉味者已变质。   


7、不要挑壳太油腻、太光亮的南瓜子，这类南瓜子是经过人工加工的，在南瓜子炒制过程中添加化学成分。比如：添加矿物油以使南瓜子颜色光鲜，添加滑石粉以使南瓜子变得光滑，添加硫酸亚铁以使南瓜子好嗑。有的不法商贩还用矿物油和蜡混合在机器中高速打磨南瓜子以保证其色泽，有的甚至用硫磺熏蒸南瓜子。


