食材用于做: 咸猪骨山药菜干汤

作为：辅料


**食材简介**


南杏仁又名甜杏仁、南杏，专供食用，含丰富蛋白质、植物脂肪，有润燥补肺滋养肌肤的作用。若用於止咳，以北杏入药。南杏仁为杏树科的不同品种的种子。外形似苦杏仁而稍大。南杏仁性味甘平无毒，可润肺止咳，多用于燥咳，虚劳咳嗽。


**营养价值**


1\.杏仁富含蛋白质、脂肪、糖类、胡萝卜素、B族维生素、维生素C、维生素P以及钙、磷、铁等营养成分。  


2\.其中胡萝卜素的含量在果品中仅次于芒果，人们将杏仁称为抗癌之果。杏仁含有丰富的脂肪油，有降低胆固醇的作用，因此，杏仁对防治心血管系统疾病有良好的作用；中医中药理论认为，杏仁具有生津止渴、润肺定喘的功效，常用于肺燥喘咳等患者的保健与治疗。  


3\.美国研究人员的一项最新研究成果显示，胆固醇水平正常或稍高的人，可以用杏仁取代其膳食中的低营养密度食品，达到降低血液胆固醇并保持心脏健康的目的。研究者认为，杏仁中所富含的多种营养素，比如维生素E，单不饱和脂肪和膳食纤维共同作用能够有效降低心脏病的发病危险。样本中85位中老年志愿者（平均年龄56岁）的总胆固醇水平降低了7\.6%，低密度脂蛋白胆固醇水平下降了9%。也未造成体重的增加。。


**食用功效**


1、润肺：甜杏仁和日常吃的干果大杏仁偏于滋润，有一定的补肺作用。  


2、降低胆固醇：杏仁还含有丰富的黄酮类和多酚类成分，这种成分不但能够降低人体内胆固醇的含量，还能显著降低心脏病和很多慢性病的发病危险。  


3、美容：杏仁还有美容功效，能促进皮肤微循环，使皮肤红润光泽。  


4、抗肿瘤：可以进入血液专杀癌细胞，而对健康细胞没有作用，因此可以改善晚期癌症病人的症状，延长病人生存期。同时，由于含有丰富的胡萝卜素，因此可以抗氧化，防止自由基侵袭细胞，具有预防肿瘤的作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。一般人群均可食用。南杏仁对于有呼吸系统问题的人更适宜食用；癌症患者以及术后放化疗的人可多食用南杏仁。


**禁忌人群**


婴儿慎服，阴虚咳嗽及泄痢便溏者不能食用南杏仁。


**选购技巧**


挑选南杏仁时，应选颗粒较大、均匀、饱满并且有光泽的。形状多选鸡心形、扁圆形。仁衣呈浅黄略带红色，颜色清新鲜艳。皮纹清楚不深，仁肉白净。南杏仁要干燥。捏紧时，其仁尖会扎手，用牙咬松脆有声者。如果仁体有小洞可能是蛀粒，有白花斑则可能为霉点，不能食用。  




