食材用于做: 美味酸汤鱼\-\-溜鱼片\-\-贵州酸汤鱼

作为：主料


**食材简介**


鲶鱼，又称作胡子鲶、黏鱼、塘虱鱼，生仔鱼。此鱼的显著特征是周身无鳞，身体表面多黏液，头扁口阔，上下颌有四根胡须。鲇鱼的最佳食用季节在仲春和仲夏之间。


**营养价值**


鲶鱼，是一种营养丰富、味道鲜美的水产品，价格相对便宜，而且富含卵磷脂、蛋白质、人体必需氨基酸、钙、磷、锌、镁、铁、碘等营养成分。由于鲶鱼所含的蛋白质易被人体吸引、利用，其丰富的磷脂能充养大脑而益智，钙、磷、锌等微量元素，又是人体骨细胞代谢的主要成分，所以适当吃鲶鱼，既能解除人体疲乏而增添活力，而且价廉味美。


**食用功效**


1、催乳：鲇鱼是催乳的佳品，并有滋阴养血、补中气、开胃、利尿的作用，是妇女产后食疗滋补的必选食物。  


2、去水肿：中医认为，鲶鱼味甘性温，有补中益阳，利小便，疗水肿等功效。  


3、滋补佳品：鲶鱼是名贵的营养佳品，早在史书中就有记载，可以和鱼翅、野生甲鱼相媲美，它的食疗作用和药用价值是其他鱼类所不具备的，独特的强精壮骨和益寿作用是它独具的亮点。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


皮肤病、疮疡脓肿、对鱼虾过敏的人不宜食用。


**选购技巧**


1、观鱼形：优质的鲶鱼体态均匀，鱼鳞完整，鱼身无损伤，鱼体细长，亚圆筒形，头尖长，不畸形。污染重的鱼，形态异常，鱼肚膨胀，畸形严重。  


2、看鱼眼：优质的鲶鱼眼睛饱满凸出、角膜透明清亮；劣质的鲶鱼眼球不凸出，眼角膜起皱或眼内有淤血。  


3、嗅鱼鳃：优质的鲶鱼鳃丝呈鲜红色，黏液透明，具有淡水鱼的土腥味；劣质的鲶鱼鳃色变暗呈灰红或灰紫色，黏液腥臭。  


4、摸鱼体：优质的鲶鱼表面有透明黏液，鳞片有光泽且与鱼体贴附紧密，不易脱落；劣质的鲶鱼表面的黏液多不透明，鳞片光泽度差且较易脱落。  


5、看鱼尾：优质的鲶鱼鱼尾翼强劲有力，自然平滑不下垂。  


6、看鱼腹：优质的鲶鱼的腹部不膨胀，肛孔呈白色、凹陷；劣质的鲶鱼肛孔稍凸出。  


7、看活力：活力好的鲶鱼反应灵敏，游动迅速，鱼身挣扎时强劲有力。


