食材用于做: 玉米粑粑

作为：主料


**食材简介**


糯玉米起源于中国。玉米被引入中国后，在西南地区种植的硬质玉米发生突变，经人工选择而逐渐出现了糯质类型。从学名 Zea mays L.sinensis Kulesh看，即有“中国种”之意。  


糯玉米（Waxy corn），也称蜡质玉米。籽粒中有较粗的蜡质状胚乳，较像硬质玉米和马齿型玉米有光泽的玻璃质（透明）籽粒。其化学性状和物理性状受单个隐性基因（wx）控制，这个基因位于第9染色体上。 胚乳中 100%的淀粉是支链淀粉（Amylopectin或 Branched chain starch）。此类玉米除作为菜


**营养价值**


糯玉米籽粒中营养成分含量高于普通玉米，含70～75%的淀粉，10%以上的蛋白质，4～5%的脂肪，2%的多种维生素，籽粒中蛋白质、VA、VB1、VB2均比稻米多，脂肪和VB2的含量最高，黄色玉米还含有稻麦等缺乏的甲种维生素（胡萝卜素）。糯玉米wx基因的遗传功能，是使糯玉米胚乳淀粉类型和性质发生变化，糯玉米淀粉分子量比普通玉米小10多倍，食用消化比普通玉米高20%以上。  




**食用功效**


1、减肥：食后可消除肥胖人的饥饿感，但食后含热量很低，也是减肥的代用品之一。  


2、防癌抗癌：植物纤维素能加速致癌物质和其他毒物的排出，多吃玉米还能抑制抗癌药物对人体的副作用。  


3、降血压降血脂：玉米对冠心病、动脉粥样硬化、高脂血症及高血压等都有一定的预防和治疗作用。  


4、增加记忆力、抗衰老：刺激大脑细胞，增强人的脑力、记忆力和人体新陈代谢力、调整神经系统功能。  


5、明目：玉米能缓解黄斑变性、视力下降，叶黄素和玉米黄质凭借其强大的抗氧化作用，可以吸收进入眼球内的有害光线。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤适宜便秘、高血压、动脉硬化患者。


**禁忌人群**


腹胀、尿失禁患者忌食。


**选购技巧**


1、外表颜色：一般大家是根据自己的口味来买的，市场上白色的是糯玉米，黄色的是甜玉米，也有白黄相间的也是甜玉米，这两种主要是甜度不一样。  


2、水分：不管什么东西，吃嫩的是大家的爱好，可以用手指抠一下玉米粒，如果水分贱出的多说明玉米还很嫩，如果水分少，几乎没有，说明玉米已经老了。或者可以看看玉米粒的饱满的还是瘪的，也可以判断玉米的水分程度。  


3、玉米粒的量：在市场上，有些玉米粒相对少，而且一般都不好吃，而且水分少、糖分少，如果玉米粒排列非常整齐。而且颗粒多，那么一般相对会好吃些。  


4、玉米粒的透明度：可以用肉眼看到玉米粒是否透明，如果透明，那么水分相对多，而且较嫩，煮起来会很好吃，但如果颗粒不透明，那么表示玉米已经老了。水分会很少，而且吃起来也不会甜。


