食材用于做: 煎西冷牛排
独家\-\-蒜香黑椒猪排
首发\-\-百香果激爽鸡尾酒\-\-鸡肉菌菇泥

作为：辅料


**食材简介**


柠檬片富含维生素、美白养颜、提神醒脑、防止骨质疏松，还可加入食物中提味。


**营养价值**


柠檬中含有糖类、钙、磷、铁及维生素B1、B2、C等多种营养成分，此外，还有丰富的柠檬酸和黄酮类、挥发油、橙皮甙等。柠檬酸具有防止和消除皮肤色素沉着的作用。  


我国中医认为，柠檬性温、味苦、无毒，具有止渴生津、祛暑安胎、疏滞、健胃、止痛等功能利尿，调剂血管通透性，适合浮肿虚胖的mm。  


吸烟者要多吃柠檬，因为他们需要的维生素C是不吸烟者的2倍。柠檬热量低，且具有很强的收缩性，因此有利于减少脂肪，是减肥良药。  


柠檬能防止心血管动脉硬化并减少血液粘稠度。热柠檬汁加蜂蜜对治疗支气管炎和鼻咽炎十分有效。甘地润肺、酸地消渴、开胃解酒毒、美白、润肤、降低胆固醇。冲泡剩余，可涂在面部治疗面斑，粉剌。  


柠檬片泡水喝的最直接的功效就是美容，每天早晨喝一杯热柠水的习惯，柠檬汁的份量以半只柠檬为宜。这会使眼睛更有神、皮肤更红润。如果在水中多加一些柠檬汁，还会起到清除体内垃圾的作用。


**食用功效**


1、生津解暑开胃：柠檬可以生津解暑，开胃醒脾。  


2、预防心血管疾病：柠檬富含维生素C和维生素P，能增强血管弹性和韧性，可预防和治疗高血压和心肌梗塞症状。  


3、清热化痰：柠檬也能袪痰。  


4、抗菌消炎：柠檬富含维生素C，具有抗菌消炎、增强人体免疫力等多种功效。  




**适用人群**


尤适宜暑热口干烦躁、消化不良者、维生素C缺乏者、胎动不安的孕妇、肾结石、高血压患者。


**禁忌人群**


胃溃疡、胃酸分泌过多、龋齿者和糖尿病患者慎食。 


**选购技巧**


1、看外观：优质柠檬干呈金黄色或黄绿色，有光泽，无褐变现象，根据工艺、柠檬种类的不同，色泽也会有所区别，一般呈片状，大小、厚薄基本一致，允许有少量碎屑，无外来可见杂质。  


2、闻味道：打开包装产品时不允许有异味，同时柠檬干的味道应适度，如果香味太过浓郁，就可能是添加香精的结果。  


3、品滋味：优质柠檬干质地柔韧、酸甜适宜，具有柠檬干特有的滋味。  


4、从水分含量上：柠檬干含水量不应过高，受潮则易变质发酸。优质的柠檬干手感干爽，无受潮现象。劣质的柠檬干，水分含量过高，有的甚至出现发霉现象。用手掂起柠檬干，同体积的柠檬干重量越小越好。 


