食材用于做: 羊肉火锅

作为：辅料


**食材简介**


牛肚即牛胃。别名：百叶、肚尖、牛胃、毛肚。牛肚即牛胃。牛肚含蛋白质、脂肪、钙、磷、铁、硫胺素、核黄素、尼克酸等，具有补益脾胃，补气养血，补虚益精、消渴、风眩之功效，适宜于病后虚羸、气血不足、营养不良、脾胃薄弱之人。


**营养价值**


牛百叶含蛋白质、脂肪、钙、磷、铁、硫胺素、核黄素、尼克酸等。


**食用功效**


牛肚含蛋白质、脂肪、钙、磷、铁、硫胺素、核黄素、尼克酸等，具有补益脾胃，补气养血，补虚益精、消渴、风眩之功效，适宜于病后虚羸、气血不足、营养不良、脾胃薄弱之人。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤适宜病后虚羸、气血不足、营养不良、脾胃薄弱之人。


**禁忌人群**


无不适宜人群。


**选购技巧**


1、分辨被甲醛泡过的牛百叶：  


色泽：被泡过的牛百叶显得较惨白，光泽也更好（尤其是像珍珠一样有晶莹剔透光泽的）。  


触感：被泡过的牛百叶摸上去会比较硬，能够大大延长牛百叶的保鲜时限，要选硬度适中的，手一捏很容易碎，加热后迅速萎缩。  


闻：一般被泡过的牛百叶有一种化学药剂的味道。  


2、优质牛百叶：色白略带浅黄，粘液较多，有弹性，组织坚实，无硬块，无硬粒，无腐败味。  


特别白的牛肚：是用过氧化氢、甲醛泡制三四天所制，使用甲醛可使牛肚吃起来更脆，口感好。  


工业烧碱泡制的牛肚：个体饱满，非常水灵。  


3、看大小：买百叶别贪大，小的嫩，还得看看百叶上的毛刺，行话“草芽子”要朝上直立，才比较新鲜。  


4、看毛肚：新鲜黑百叶最好挑选叶片厚、有韧性、表面颗粒比较粗的，天然的颜色应是淡黄褐色的，而不是雪白的。如果看到食品非常白或是非常鲜红，体积又肥大，就不要购买。


