食材用于做: 牛肝菌鸡汤米线

作为：辅料


**食材简介**


牛肝菌类是牛肝菌科和松塔牛肝菌科等真菌的统称，其中除少数品种有毒或味苦而不能食用外，大部分品种均可食用。主要有白、黄、黑牛肝菌。白牛肝菌味道鲜美，营养丰富。该菌菌体较大，肉肥厚，柄粗壮，食味香甜可口，营养丰富，是一种世界性著名食用菌。云南省各族群众喜爱采集鲜菌烹调食用。西欧各国也有广泛食用白牛肝菌的习惯，除新鲜的作菜外，大部分切片干燥，加工成各种小包装，用来配制汤料或做成酱油浸膏，也有制成盐腌品食用。云南省从一九七三年起出口白牛肝菌，销往西欧，极受欢迎，供不应求。


**营养价值**


牛肝菌富含蛋白质，更含多种维生素、l6种氨基酸、l1种矿物质元素。  




**食用功效**


1、增强免疫力：牛肝菌是珍稀菌类，香味独特、营养丰富，有防病治病、强身健体的功能。  


2、抗菌抗癌：牛肝菌还有抗流感病毒、防治感冒的作用，是我国远销欧美的著名食用菌。  


3、补血益气：中医认为对贫血、体虚、头晕、耳鸣有功效。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


营养丰富，清热解毒，所以食无所忌。


**选购技巧**


1、品种：根据产地介绍购买想要口感的牛肝菌。  


2、颜色：各个品种颜色不同，选择本品种颜色，有光泽，没有斑痕暗色。  


3、体型：挑选个大，手感紧实，菌褶整齐乳白色或淡米色的，菌褶破损或颜色发黄说明已不新鲜。  


4、成熟度：菌盖未开伞，否则营养大大降低。  


5、购买无虫孔、机械伤、杂质、异味的牛肝菌。


