食材用于做: 番茄炖牛腩\-\-西红柿炖牛腩\-\-咖喱牛肉炖土豆
独家\-\-东北牛腩大乱炖

作为：主料


**食材简介**


牛腩即牛腹部及靠近牛肋处的松软肌肉，以新鲜黄牛的牛腩为好。是指带有筋、肉、油花的肉块，这只是一种统称。若依部位来分，牛身上许多地方的肉都可以叫做牛腩。国外进口的部分是以切成条状的牛肋条为主（又称条肉），是取自肋骨间的去骨条状肉，瘦肉较多，脂肪较少，筋也较少，适合红烧或炖汤。另外，在里脊肉上层有一片筋少、油少、肉多，但形状不大规则的里脊边，也可以称作牛腩，是上等的红烧部位。牛腱也可以算是牛腩的一种，筋肉多，油少，甚至全是瘦肉。因此一般用来卤，不适合炖汤，更不适合红烧。


**营养价值**


1\.牛肉提供高质量的蛋白质，含有全部种类的氨基酸，各种氨基酸的比例与人体蛋白质中各种氨基酸的比例基本一致，其中所含的肌氨酸比任何食物都高。  


2\.牛肉的脂肪含量很低，但它却是低脂的亚油酸的来源，还是潜在的抗氧化剂。  


3\.牛肉含有矿物质和维他命B群，包括烟酸，维生素B1和核黄素。牛肉还是每天所需要的铁质的最佳来源。  


4\.牛肉还含肉毒碱。


**食用功效**


1、调节病后体虚：牛肉富含蛋白质，氨基酸组成比猪肉更接近人体需要，能提高机体抗病能力，对生长发育及术后，病后调养的人在补充失血、修复组织等方面特别适宜，寒冬食牛肉可暖胃，是该季节的补益佳品。  


2、补血养血：牛肉有补中益气，滋养脾胃，强健筋骨，化痰息风，止渴止涎之功效，适宜于中气下隐、气短体虚、筋骨酸软、贫血久病及面黄目眩之人食用。  


3、强筋壮骨：水牛肉能安胎补神，黄牛肉能安中益气、健脾养胃、强筋壮骨。


**适用人群**


一般人群均可食用。适宜于生长发育、术后、病后调养的人、中气下隐、气短体虚、筋骨酸软、贫血久病及黄目眩之人食用。


**禁忌人群**


感染性疾病、肝病、肾病的人慎食；黄牛肉为发物，患疮疥湿疹、痘痧、瘙痒者慎用；高胆固醇、高脂肪、老年人、儿童、消化力弱的人不宜多吃。


**选购技巧**


1、从外形上：新鲜的牛肉呈鲜红色，色泽均匀自然，脂肪部分颜色洁白，无杂色。劣质的牛肉色泽暗淡无光，脂肪发灰，甚至呈绿色（变坏）。  


2、从气味上：优质的牛肉气味正常，无异味。劣质的牛肉发酸、发臭或有氨味。  


3、凭手感：用手指轻轻按压牛肉，新鲜的牛肉弹性十足，按压后可很快恢复。劣质的牛肉弹性不足，按压后很难恢复原样。用手感受牛肉的粘度，新鲜的牛肉有风干膜，表面干爽，不粘手。劣质牛肉表面干燥或粘手，用刀将牛肉切开，切面部分湿润粘手。严重变质的牛肉，摸上去十分粘手。有些不良商家会销售注水牛肉，注过水的牛肉表面也不粘手，但此类牛肉外表呈水湿样，不结实，弹性较低，用手按压表面，会有凹陷且不易恢复正常。 


