食材用于做: 广东肠粉

作为：调料


**食材简介**


牛肉酱是一种以牛肉为主的调味品。采用传统工艺，巧妙结合御厨配方，炒制出的牛肉酱。味道纯正，是百姓家庭餐桌上不可或缺的佐餐调料，也可以直接食用。


**营养价值**


牛肉酱富含蛋白质、铁、钙、维生素A、维生素B1、维生素B12，肉碱等，这些都是我们人体每日必需的营养素，自然就可以提高人体抵抗力。  


牛肉酱里的牛肉的蛋白质由人体必需的8种氨基酸组成，且组合的比例均衡，与其他肉类相比，是绝无仅有的，这些蛋白质和氨基酸在食用后几乎可全部被人体吸收利用。


**食用功效**


牛肉酱味道香浓，有刺激食欲的功效，同时滋养脾胃，有开胃健脾之功效。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


患皮肤病、肝病、肾病的人应慎食。


**选购技巧**


1、看品牌：选择规模比较大的企业和知名品牌，这些企业的质量意识比较强，产品相对比较有保障。  


2、看标签：名称、厂名、厂址、电话、执行标准、生产许可证编号、生产日期、保质期、配料表等信息应完整。  


3、看外形：牛肉酱一般呈酱红色，油润富有光泽，但根据品种的不同也会稍有区别，如山椒牛肉酱与青椒牛肉酱，二者颜色相对偏浅，会带有山椒与青椒正常的绿色。  


4、看气味与滋味：优质牛肉酱应具有浓郁的酱香气和酯香，无不良气味；味鲜醇厚，咸辣适口，无酸、苦、涩、焦胡及其他异味，回味余长，香气协调。  


5、看组织形态：优质牛肉酱为粘稠适度的半流体，无霉花及其他外来杂质。


