食材用于做: 越南河粉 Beef Pho

作为：主料


**食材简介**


牛肉是中国人的第二大肉类食品，仅次于猪肉，牛肉蛋白质含量高，而脂肪含量低，所以味道鲜美，受人喜爱，享有“肉中骄子”的美称。  


牛腿肉脂肪的含量极少，如果将其周围的脂肪削除掉，脂肪的含量便比腓力肉还少。


**营养价值**


1\. 牛肉富含蛋白质，氨基酸组成比猪肉更接近人体需要，能提高机体抗病能力，对生长发育及术后，病后调养的人在补充失血、修复组织等方面特别适宜，寒冬食牛肉可暖胃，是该季节的补益佳品；  


2\. 牛肉有补中益气，滋养脾胃，强健筋骨，化痰息风，止渴止涎之功效，适宜于中气下隐、气短体虚、筋骨酸软、贫血久病及面黄目眩之人食用；  


3\. 水牛肉能安胎补神，黄牛肉能安中益气、健脾养胃、强筋壮骨。  




**食用功效**


1、增长肌肉：它对增长肌肉、增强力量特别有效。在进行训练的头几秒钟里，肌氨酸是肌肉燃料之源，它可以有效补充三磷酸腺苷，从而使训练能坚持得更久。其中肉毒碱主要用于支持脂肪的新陈代谢，产生支链氨基酸，是对健美运动员增长肌肉起重要作用的一种氨基酸。  


2、增加免疫力：可帮你增强免疫力，促进蛋白质的新陈代谢和合成，从而有助于紧张训练后身体的恢复。  


3、促进康复：能提高机体抗病能力，对生长发育及手术后、病后调养的人在补充失血、修复组织等方面物别适宜。  


4、补铁补血：铁是造血所必需的元素，而牛肉中富含大量的铁，多食用牛肉有助于缺铁性贫血的治疗。


**适用人群**


一般人群均可食用。适宜于生长发育、术后、病后调养的人、中气下隐、气短体虚、筋骨酸软、贫血久病及面黄目眩之人食用。


**禁忌人群**


感染性疾病、肝病、肾病的人慎食。黄牛肉为发物，患疮疥湿疹、痘痧、瘙痒者慎用。高胆固醇、高脂肪、老年人、儿童、消化力弱的人不宜多吃。


**选购技巧**


1、从外形上：新鲜的牛肉呈鲜红色，色泽均匀自然，脂肪部分颜色洁白，无杂色。劣质的牛肉色泽暗淡无光，脂肪发灰，甚至呈绿色（变坏）。带皮的牛肉可查看其肉皮上是否整洁，劣质的牛肉表皮一般有红色斑点。  


2、从气味上：优质的牛肉气味正常，无异味。劣质的牛肉发酸、发臭或有氨味。  


3、凭手感：用手指轻轻按压牛肉，新鲜的牛肉弹性十足，按压后可很快恢复。劣质的牛肉弹性不足，按压后很难恢复原样。用手感受牛肉的粘度，新鲜的牛肉有风干膜，表面干爽，不粘手。劣质牛肉表面干燥或粘手，用刀将牛肉切开，切面部分湿润粘手。严重变质的牛肉，摸上去十分粘手。有些不良商家会销售注水牛肉，注过水的牛肉表面也不粘手，但此类牛肉外表呈水湿样，不结实，弹性较低，用手按压表面，会有凹陷且不易恢复正常。 


