食材用于做: 黄焖牛蛙\-\-干锅紫苏牛蛙
独家\-\-龙虾尾牛蛙
独家

作为：主料


**食材简介**


牛蛙还有滋补解毒的功效，消化功能差或胃酸过多的人以及体质弱的人可以用来滋补身体。牛蛙可以促进人体气血旺盛，精力充沛，滋阴壮阳，有养心安神补气之功效，有利于病人的康复。


**营养价值**


牛蛙的营养价值非常丰富，味道鲜美。每100克蛙肉中含蛋白质19\.9克，脂肪0\.3克，是一种高蛋白质、低脂肪、低胆固醇营养食品，备受人们的喜爱。牛蛙的内脏及其下脚料含有丰富的蛋白质，经水解，生成复合胺基酸。其中，精胺酸、离氨酸含量较高，是良好的食品添加剂和滋补品。  


另外，牛蛙的内分泌系统分泌各种激素，经提取可用於医药、工业生产和科学研究，如脑垂体激素用作鱼类、两栖类的人工催产剂，利於人工繁殖。牛蛙的胃腺、肠腺及胰腺含有丰富的消化鶤，尤其是水解蛋白质的鶤类含量高，可提取利用。牛蛙的胆汁提取，加工后可作药用。蛙皮可制作外科手术线的优良原料。蛙油可制作高级润滑油。


**食用功效**


1、牛蛙有滋补解毒和治疗某些疾病的功效。   


2、胃弱或胃酸过多的患者最宜吃蛙肉。  


3、可以治阴虚牙痛，腰痛及久痢，适宜于低蛋白血症，精力不足，产生缺乳，肝硬化腹水和神经衰弱者食用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


脾虚、腹泻、咳嗽、虚弱畏寒者慎食。


**选购技巧**


1、看体形：牛蛙体形与一般蛙类相同，雌蛙体长达20厘米，雄蛙18厘米，最大个体可达2千克以上。  


2、看腿：选择四肢粗壮的。  


3、看颜色：根据品种、雌雄不同，颜色有深有浅，与品质无关。  


4、看健康状态：看眼睛、嘴巴无缺失，无红腿病，肚子不膨大，不腐烂。  


5、闻气味：新鲜，无腐败等异味。  


6、即食牛蛙查看包装：严密、无漏气；包装标识清晰完整（商品名称、净含量、生产厂家信息、生产许可证编号、执行标准、配料表等）。


