食材用于做: 咖喱牛仔骨
独家

作为：主料


**食材简介**


英文STEAK一词是牛排的统称，其种类非常多，常见的有以下四种：  


TENDERLOIN（嫩牛柳，牛里脊），又叫FILLET（菲力），是牛脊上最嫩的肉，几乎不含肥膘，因此很受爱吃瘦肉朋友的青睐。由于肉质嫩，煎成3成熟、5成熟和7成熟皆宜。  


RIB－EYE（肉眼牛排），瘦肉和肥肉兼而有之，由于含一定肥膘，这种肉煎烤味道比较香。食用时不要煎得过熟，3成熟最好。  


SIRLOIN（西冷牛排，牛外脊），含一定肥油，由于是牛外脊，在肉的外延带一圈呈白色的肉筋，总体口感韧度强、肉质硬、有嚼头，适合年轻人和牙口好的人


**营养价值**


牛排的瘦肉部分、含有丰富的优质蛋白质、铁质、维生素B群等优异的营养成份。蛋白质是维持人体健康所不可欠缺的营养素。  


牛排含丰富、易为人体吸收的铁质，将氧气、能量输送到身体各处，都靠血液中红血球的血红素。对于想保持神采奕奕的人，预防贫血是很重要的。  


人体在吸引多样化食物的营养中，不可能全部摄取到所需营养，但从牛排中摄取为最直接和最充足的。而且，牛排的营养成份很高，人体每天需要的22种胺基酸，一半以上的胺基酸可由人体制造，但有8种胺基酸在人体内无法自制的，称为必须胺基酸，得由食物中摄取。牛排的另一特征，即是含有均衡营养的氨基酸。牛排食物中所含有人体所须这8种必需的胺基酸，而且是100%吸收，任何动、植物的营养没法与牛排相比。所以有吃一块牛排，抵得上一天的营养的说法。


**食用功效**


1、化痰止咳：对咽喉部有良好的湿润和物理治疗作用，有利于局部炎症治愈，并能解除局部痒感，从而阻断咳嗽反射。  


2、强筋：强筋、通络，恢复疲劳和调理腰膝酸软。  


3、壮骨：能刺激骨基质和骨细胞生长，使钙盐在骨组织中沉积。  


4、提高免疫力：牛肉富含丰富蛋白质，氨基酸组成比猪肉更接近人体需要，能提高机体抗病能力，对生长发育及术后，病后调养的人在补充失血、修复组织等方面特别适宜，寒冬食牛肉可暖胃，是该季节的补益佳品。  


5、牛肉有补中益气，滋养脾胃，强健筋骨，化痰息风，止渴止涎之功效，适宜于中气下隐、气短体虚、筋骨酸软、贫血久病及面黄目眩之人食用。  


牛排中含有多种人体所需元素，是所有食物中含量最丰富的,其中包括：蛋白质、血质铁、维生素、锌、磷及多种胺基酸。  




**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


无不适宜人群。


**选购技巧**


牛仔骨好坏，国产的主要看没有肥油，冰多不多，如果肥油多，冰又多就决定了他们的品质，进口的主要看的是有没有雪花，雪花多的证明这牛仔骨质量很好。


