食材用于做: 麻辣香锅
独家

作为：主料


**食材简介**


藕，又称莲藕，属睡莲科植物，莲的根茎。肥大，有节，中间有一些管状小孔，折断后有丝相连。藕微甜而脆，可生食也可做菜，而且药用价值相当高，它的根根叶叶，花须果实，无不为宝，都可滋补入药。用藕制成粉，能消食止泻，开胃清热，滋补养性，预防内出血，是妇孺童妪、体弱多病者上好的流质食品和滋补佳珍，在清咸丰年间，就被钦定为御膳贡品了。藕原产于印度，后来引入中国。


**营养价值**


莲藕的物质含量丰富，因此营养价值也高。研究证明，每100克莲藕中含有：水分77\.9克、蛋白质1\.0克、脂防0\.1克、碳水化合物19\.8克、热量84千卡、粗纤维0\.5克、灰分0\.7克、钙19毫克、磷51毫克、铁0\.5毫克、胡萝卜素0\.02毫克、硫胺素0\.11毫克、核黄素0\.04毫克、尼克酸0\.4毫克、抗坏血酸25毫克。  


莲藕含有淀粉、蛋白质、天门冬素、维生素C以及氧化酶成分，含糖量也很高，生吃鲜藕能清热解烦，解渴止呕；如将鲜藕压榨取汁，其功效更甚，煮熟的藕性味甘温，能健脾开胃，益血补心，故主补五脏，有消食、止渴、生肌的功效。  


莲藕富含的维生素C和粗纤维既能帮助消化、防止便秘，又能供给人体需要的碳水化合物和微量元素，防止动脉硬化，改善血液循环，有益于身体健康。  


在块茎类食物中，莲藕含铁量较高，故对缺铁性贫血的病人颇为适宜。莲藕的含糖量不算很高，又含有大量的维生素C和食物纤维，对于肝病、便秘、糖尿病等一切有虚弱之症的人都十分有益。


**食用功效**


1、清热凉血：莲藕生用性寒，有清热凉血作用，可用来治疗热性病症；莲藕对热病口渴、衄血、咯血、下血者尤为有益。  


2、通便止泻、健脾开胃：莲藕散发出一种独特清香，还含有鞣质，有一定健脾止泻作用，能增进食欲，促进消化，开胃健中。  


3、益血生肌：有明显的补益气血，增强人体免疫力作用。故中医称其：“主补中养神，益气力”。  


4、止血散瘀：藕含有大量的单宁酸，有收缩血管作用，可用来止血。藕还能凉血，散血。


**适用人群**


一般人群均可食用，老幼妇孺、体弱多病者尤宜。


**禁忌人群**


产妇不宜过早食用。


**选购技巧**


1、藕节粗且短：藕节数目不会影响品质，选购时要挑较粗短的藕节，成熟度足，口感较佳。   


2、藕节间距长：藕节与藕节之间的间距愈长，表示莲藕的成熟度愈高，口感较松软。   


3、外形要饱满：莲藕要外形饱满，不要选择外型凹凸不完整的莲藕。   


4、带有湿泥土：没有湿泥的莲藕通常已经过处理，不耐保存，有湿泥的莲藕较好保存，可置於阴凉处约1周。   


5、内外皆无伤：购买莲藕时，要注意有无明显外伤。如果有湿泥裹着，选购时可将湿泥稍微剥开看清楚。   


6、颜色勿过白：市面上已洗好、卖相佳的莲藕可能经化学制剂柠檬酸浸泡，颜色较白，不建议购买。   


7、色黄无异味：莲藕外皮颜色要光滑且呈黄褐色，如果发黑或有异味，不建议选购。   


8、通气孔较大：如果是已经切开的莲藕，可以看看莲藕中间的通气孔，通气孔大的莲藕比较多汁。 


