食材用于做: 藕粉\-\-水晶紫薯汤圆\-\-桂花糖芋艿

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


藕粉是久负盛誉的传统滋养食品，特别适于病人、产妇及老幼体弱者食用。莲藕粉营养价值高，药疗作用也好，而且制成方便食品后食用简易，用开水一冲就可食用，且味道鲜美，老少皆宜，难怪一上市，便受到广泛好评。


**营养价值**


1\. 清热凉血：莲藕生用性寒，有清热凉血作用，可用来治疗热性病症；莲藕味甘多液、对热病口渴、衄血、咯血、下血者尤为有益。  


2\. 通便止泻、健脾开胃：莲藕中含有黏液蛋白和膳食纤维，能与人体内胆酸盐，食物中的胆固醇及甘油三酯结合，使其从粪便中排出，从而减少脂类的吸收。莲藕散发出一种独特清香，还含有鞣质，有一定健脾止泻作用，能增进食欲，促进消化，开胃健中，有益于胃纳不佳，食欲不振者恢复健康。  


3\. 益血生肌：莲藕的营养价值很高，富含铁、钙等微量元素，植物蛋白质、维生素以及淀粉含量也很丰富，有明显的补益气血，增强人体免疫力作用。故中医称其：“主补中养神，益气力”。  


4\. 止血散瘀：藕含有大量的单宁酸，有收缩血管作用，可用来止血。藕还能凉血，散血，中医认为其止血而不留瘀，是热病血症的食疗佳品。  




**食用功效**


1、莲藕味甘、性平、生熟均可食用，主治热渴，散淤血，生肌。  


2、熟藕性温味甘，有益胃健脾、养血补益、止泻功能。  


3、主治肺热咳嗽、烦躁口渴、脾虚泄泻、食欲不振及各种血证。


**适用人群**


 老幼妇孺、体弱多病者尤宜；特别适宜高热病人、吐血者、高血压、肝病、食欲不振、缺铁性贫血、营养不良者多食用。


**禁忌人群**


孕妇不宜食用、脾胃消化功能低下者不宜多吃、寒性痛经者忌食。


**选购技巧**


1、看颜色：纯藕粉含有大量的铁质和还原糖等成分，与空气接触，极易氧化，使藕粉的颜色由白而转微红。其他淀粉没有这种变化，都是纯白色或略带黄色的。   


2、形状：藕粉和其他淀粉有时呈片状，但片状的藕粉表面上有丝状纹络，而其他片状淀粉两侧的表面是平光的。   


3、鼻嗅：藕粉具有独特的浓郁清香气味，其他淀粉则无此清香气。   


4、手感：取少许藕粉用手指揉擦，其质地比其他淀粉都要细腻滑爽。   


5、口尝：取少量藕粉放入口中，触及唾液即会很快溶化；而其他淀粉入口后，不仅不易溶化，还会粘糊在一起或呈团状。   


6、溶性：取少许藕粉含入口中，触及唾液即会溶化，其它淀粉则不易溶化且粘糊或呈团状。   


7、冲调：藕粉冲调后的吸水膨胀性可达8～9倍，熟浆色泽微红，呈琥珀色，光泽晶莹；冷却后放置数小时，会变成稀浆。其它淀粉不烧难熟，透明度不如藕粉，吸水性及韧性也差，且冷却放置后仍凝结不变。   


8、味道：真藕粉具有藕粉的清香味。掺入其他淀粉的藕粉，则有掺入淀粉的气味。   


9、粘度：取少量故入口中，加热水搅拌，用筷子试验其粘度，一般真藕粉的粘性差，而山芋等淀粉都具有较高的粘性。


