食材用于做: 二十九鱼丸走

作为：主料


**食材简介**


胖头鱼又叫大头鱼，学名鳙鱼，中国著名四大家鱼之一。此鱼鱼头大而肥，肉质雪白细嫩，是鱼头火锅的首选。产地、产期与鲢鱼相同。鳙鱼的外形与鲢鱼相似，但也有区别，如胖头鱼头大，占体长的三分之一，体侧发黑且有花斑，眼位较低。  


鱼脑营养丰富，其中含有一种人体所需的鱼油，而鱼油中富含多不饱和脂肪酸，它的主要成分就是我们所说的“脑黄金”，这是一种人类必需的营养素，主要存在于大脑的磷脂中，可以起到维持、提高、改善大脑机能的作用。因此，有多吃鱼头能使人更加聪明的说法。另外，鱼鳃下边的肉呈透明的胶状，里面富含胶原蛋白，能够对


**营养价值**


1、胖头鱼属高蛋白、低脂肪、低胆固醇鱼类，对心血管系统有保护作用；  


2、富含磷脂及改善记忆力的脑垂体后叶素，特别是脑髓含量很高，常食能暖胃、祛头眩、益智商、助记忆、延缓衰老，还可润泽皮肤。  




**食用功效**


1、健脑益智：鱼脑中含有人体必须的鱼油，而这种鱼油中又有大量的不饱和脂肪酸，它们能直接被人类的大脑吸收和利用，能提高大脑的机能，也能促进脑细胞再生，平时经常食用可以促进智力发育，也能提高记忆力，从而也就起到了健脑益智的重要作用。  


2、美容、延缓衰老：胖头鱼不但含有蛋白质和多种矿物质，它还含有大量的胶原蛋白，这种物质可以直接作用于人类的皮肤，可以增加皮肤弹性，预防皱纹生成，同时也能对抗人体老化，更能修补受损的人体细胞，平时经常食用可以延缓多种衰老症状的发生。  


3、保护心脑血管：胖头鱼是典型的高蛋白低脂肪食材，它几乎不含胆固醇，而且它含有的不饱和脂肪酸，还能分解人体内积存的胆固醇，能让它们排出体外，平时经常食用可以软化血管，也能促进血液循环，对人类高发的动脉硬化和高血压与高血脂等症都有不错的预防作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


热病及有内热者、荨麻疹、癣病者、瘙痒性皮肤病应忌食。


**选购技巧**


1、观鱼形：优质的胖头鱼体态均匀，鱼鳞完整，鱼身无损伤，鱼体细长，亚圆筒形，头尖长，不畸形。污染重的鱼，形态异常，鱼肚膨胀，畸形严重。  


2、看鱼眼：优质的胖头鱼眼睛饱满凸出、角膜透明清亮；劣质的胖头鱼眼球不凸出，眼角膜起皱或眼内有淤血。  


3、嗅鱼鳃：优质的胖头鱼鳃丝呈鲜红色，黏液透明，具有淡水鱼的土腥味；劣质的胖头鱼鳃色变暗呈灰红或灰紫色，黏液腥臭。  


4、摸鱼体：优质的胖头鱼表面有透明黏液，鳞片有光泽且与鱼体贴附紧密，不易脱落；劣质的胖头鱼表面的黏液多不透明，鳞片光泽度差且较易脱落。  


5、看鱼尾：优质的胖头鱼鱼尾翼强劲有力，自然平滑不下垂。  


6、看鱼腹：优质的胖头鱼的腹部不膨胀，肛孔呈白色、凹陷；劣质的胖头鱼肛孔稍凸出。  


7、看活力：活力好的胖头鱼反应灵敏，游动迅速，鱼身挣扎时强劲有力。


