食材用于做: 螃蟹粥\-\-咖喱螃蟹\-\-清蒸螃蟹
首发

作为：主料


**食材简介**


蟹，动物界，节肢动物门，甲壳纲、十足目、爬行亚目。螃蟹是甲壳类动物(crustacean)，它们的身体被硬壳保护着。螃蟹靠鳃呼吸。在生物分类学上，螃蟹与虾子、龙虾、寄居蟹算是同类的动物。绝大多数种类的螃蟹生活在海里或靠近海洋，当然也有一些的螃蟹栖于淡水或住在陆地。它们靠母蟹来生小螃蟹，每次母蟹都会产很多的卵，数量可达数百万粒以上。螃蟹是依靠地磁场来判断方向的。中国食蟹的历史悠久，《逸周书.五会解》、《周礼.天官.疱人》中均有记载。


**营养价值**


1、螃蟹含有丰富的蛋白质，较少的脂肪和碳水化合物。  


2、蟹黄中的胆固醇含量较高。  


3、螃蟹含有丰富的钙、磷、钾、钠、镁、硒等微量元素。  


4、螃蟹中含有丰富的维生素D。  




**食用功效**


1、抗结核：螃蟹还有抗结核作用，吃蟹对结核病的康复大有补益。  


2、滋补、解毒：螃蟹有清热解毒、补骨添髓、养筋活血、通经络、利肢节、续绝伤、滋肝阴、充胃液之功效。对于淤血、损伤、黄疸、腰腿酸痛和风湿性关节炎等疾病有一定的食疗效果


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


脾胃虚寒、痛经、怀孕妇女忌食。


**选购技巧**


1、观察螃蟹的色泽：壳背呈墨绿色的，一般体厚坚实，呈黄色的，大多较瘦弱。将螃蟹置于阳光或灯光下背光观察，蟹盖边缘不透光的说明螃蟹肥满，若透亮缝隙可见，则螃蟹比较空。  


2、掂轻重：手感重的肥大壮实，肉多，黄儿更满，手感轻飘多是干瘪肉少。  


3、查足脚：蟹足上刚毛丛生、毛色金黄的较好，腿部坚硬，很难捏动的螃蟹最肥满。  


4、看腹脐：肚子下面肚脐凸出来的，一般都膏肥脂满，凹进去的，则膏体不足。腹脐黑色越多则螃蟹越肥，轻轻打开腹脐，隐约可见黄色者为佳。


