食材用于做: Stella的春饼日记\-\-水煮牛肉
独家\-\-自制山西麻辣烫
独家

作为：辅料


**食材简介**


平菇是日常食用菌中最普通的一种，平菇菌盖为贝壳状或扇状，直径4～12厘米，幼时为青灰色或暗类色，后变成浅灰色或黄褐色，老时黄色；菌柄侧生或偏生，长1\-3厘米，菌面平而薄，边缘不内卷，平展，菌褶粗疏。肉质较不老，嫩滑可口，有类似牡蛎的香味。平菇无论食素炒还是制成荤菜，都十分鲜嫩诱人，加之价钱便宜，是百姓餐桌上的佳品。平菇食用以鲜品为主，罐头和干制品很少食用。平菇以色白、白厚质嫩，味道鲜美者为佳。


**营养价值**


1\. 平菇含有抗肿瘤细胞的硒、多糖体等物质，对肿瘤细胞有很强的抑制作用，且具有免疫特性；  


2\. 平菇含有的多种维生素及矿物质可以改善人体新陈代谢、增强体质、调节植物神经功能等作用，故可作为体弱病人的营养品，对肝炎、慢性胃炎、胃和十二指肠溃疡、软骨病、高血压等都有疗效，对降低血胆固醇和防治尿道结石也有一定效果，对妇女更年期综合症可起调理作用。  




**食用功效**


1、增强免疫力：含有抗肿瘤细胞的多糖体，对肿瘤细胞有很强的抑制作用，且具有免疫特性。  


2、调理疾病：可作为体弱病人的营养品，对肝炎、慢性胃炎、胃和十二指肠溃疡、高血压等都有疗效。  


3、对降低血胆固醇和防治尿道结石也有一定效果，对妇女更年期的综合征可起调理作用。  


4、舒筋活血：有追风散寒、舒筋活络的功效。可治腰腿疼痛、手足麻木、经络不适等症。  


5、延年益寿：平菇优于动植物食品。不愧为是宫庭佳肴的名贵山珍，现今为人们常食，既饱口福，又利健康长寿。  


6、促进大脑发育：促进智力发育有独特的作用，对婴儿和老人的健康十分重要。


**适用人群**


一般人均可食用，体弱者、更年期妇女、肝炎、消化系统疾病，软骨病、心血管疾病患者、尿道结石症患者及癌症患者尤其适宜。


**禁忌人群**


菌类食用过敏者忌食。 


**选购技巧**


购买平菇时，应选择菇行整齐不坏，颜色正常，质地脆嫩而肥厚，气味纯正清香，无杂味、无病虫害，八成熟的鲜平菇。八成熟的菇菌伞不是翻张开，而是菌伞的边缘向内卷曲。  




