食材用于做: 香煎鹅肝

作为：调料


**食材简介**


苹果酱，除含有大量的果糖、蔗糖以及果胶、水分外，还含有一定数量的果酸、维生素、蛋白质、脂肪和铁、磷、钙等人体不可缺少的营养成分。


**营养价值**


苹果酱，除含有大量的果糖、蔗糖以及果胶、水分外，还含有一定数量的果酸、维生素、蛋白质、脂肪和铁、磷、钙等人体不可缺少的营养成分。


**食用功效**


1、苹果可以有效地降低胆固醇。  


2、多吃苹果可改善呼吸系统和肺功能，保护肺部免受污染和烟尘的影响。  


3、可以减少肺癌的危险，预防铅中毒。  


4、缓解压力过大造成的不良情绪，还有提神醒脑的功效。  


5、苹果可促进肠胃蠕动，协助人体顺利排出废物，减少有害物质对皮肤的危害。  


6、可使皮肤腻、润滑、红润有光泽。


**适用人群**


慢性胃炎、消化不良、气滞不通者，便秘、慢性腹泻、神经性结肠炎，高血压、膏血脂和肥胖患者，癌症患者、贫血和维生素缺乏者尤其适合。


**禁忌人群**


肾炎和糖尿病患者不宜多吃。


**选购技巧**


1、看标签：消费者在购买苹果酱时可先查看产品QS/SC标识、生产日期、生产厂家、保质期、配料表、生产许可证编号等。另外，也可挑牌子，一般而言，大品牌的产品，质量相对有保障，进口苹果酱，还会标有进出口批号、原产地等信息。  


2、看包装：优质的苹果酱包装整齐平滑，标签字体清晰。劣质的苹果酱包装较为粗糙，标签起皱，不平滑，容易脱落，部分只用汉语拼音和英文字母表示产地。  


3、购买时还可查看配料表：配料表越简单的苹果酱越好，好的苹果酱中添加剂、香精、色素、防腐剂含量较少。  


4、看生产日期和保质期：应注意包装袋上是否标签标志齐全，生产日期尽量选择与购买日期相近的产品。  


5、从感官方面：优质的苹果酱质地细腻均匀，粘稠适度，色泽自然，有苹果特有的果香，酸甜适口，无肉眼可见杂质。劣质的苹果酱过干或过稀，颜色不均匀，香味刺鼻，口感酸涩，有酸味、酒味、腐霉味或其他异味，并带有杂质。


