食材用于做: 枇杷雪梨糖水\-\-【百合枇杷糖水】

作为：主料


**食材简介**


枇杷为蔷薇科植物枇杷的果实。我国陕西、甘肃、江苏、安徽、福建等省区均有产。因果实形似琵琶而得名。枇杷清香鲜甜，略带酸味，产自我国淮河以南地区，以安徽“三潭”最为著名。在徽州民间有“天上王母蟠桃，地上三潭枇杷”之说，与樱桃、梅子并称为“三友”。4～5月采收，剥去外皮，取果肉鲜用。


**营养价值**


枇杷富含纤维素、果胶、胡萝卜素、苹果酸、柠檬酸、钾、磷、铁、钙及维生素A、B、C。丰富的维生素B、胡萝卜素，具有保护视力、保持皮肤健康润泽、促进儿童的身体发育的功用，其中所含的维生素B17，还是防癌的营养素呢！因此，枇杷也被称为“果之冠”，可促进食欲、帮助消化；也可预防癌症、防止老化。


**食用功效**


1、促进消化：枇杷中所含的有机酸，能刺激消化腺分泌，对增进食欲、帮助消化吸收、止渴解暑有相当的作用。  


2、润肺止咳：枇杷中含有苦杏仁甙，能够润肺止咳、祛痰，治疗各种咳嗽。  


3、预防感冒：枇杷果实及叶有抑制流感病毒作用，常吃可以预防四时感冒。  


4、防止呕吐：枇杷叶可晾干制成茶叶，有泄热下气、和胃降逆之功效，为止呕之良品，可治疗各种呕吐呃逆。


**适用人群**


母婴，儿童青少年，老人，职业人群，更年期妇女，久病体虚人群。


**禁忌人群**


脾虚泄泻者、糖尿病患者要忌食。


**选购技巧**


1、看枇杷的颜色：成熟的枇杷皮呈现金黄色，颜色越深，成熟度越好，口感也更甜，风味浓郁。而初熟、未成熟或缺乏光照的枇杷皮则呈现淡黄或者青黄色。不成熟、非正常成熟枇杷果肉硬、果皮不容易剥开。  


2、看枇杷的外形：椭球形，上面较底座略小，表面突出微鼓更佳，底座形状越接近五角星形状的，味道越是可口美味，底座聚集为一点的，一般汁少味淡。椭圆的、水滴型的枇杷，多半比圆球形的枇杷好吃，口感比较好。枇杷要匀称，一些畸形的枇杷可能发育不良，口感不太好。  


3、看枇杷的大小：个体很小，枝干较粗的枇杷，核大果肉少，可食用部分不多，但也不可否认有这样的乡村枇杷味道极其香。中等大小的枇杷口感会更好一些。过大的枇杷往往糖度不够，不甜也不酸，中庸的居多，价格贵的离谱，味觉清淡。而过小的会比较酸。  


4、看枇杷的果皮：果皮可以判断琵琶的新鲜度，新鲜的枇杷果皮金黄色，略微泛光泽，上面茸毛完整没有倒伏。颜色深浅不一，说明枇杷很有可能已变质。新鲜枇杷表皮带有绒毛，不新鲜的枇杷表皮没绒毛，果肉有压痕，最新鲜的枇杷表皮如荷叶效应，不沾水。  


5、看枇杷的果肉：金黄色里透着红色果肉的，绝对是好枇杷，甜味特别足，还带有一种自然成熟的果香。  


6、看枇杷的品种：金黄色枇杷是主流产品，主流里要选水滴型的，果肉透着红色的即可。白枇杷果皮白里带一点淡黄，果肉是白色的，甜度比较高，还比较酸爽。


