食材用于做: 椒盐皮皮虾\-\-清蒸皮皮虾\-\-生腌皮皮虾
独家\-\-白灼基围虾、皮皮虾

作为：主料


**食材简介**


口虾蛄亦称东方虾蛄。头部与腹部的前四节愈合，背面头胸甲与胸节明显。腹部七节，分界亦明显，而较头胸两部大而宽，头部前端有大形的具柄的复眼一对，触角两对。第一对内肢顶端分为三个鞭状肢，第二对的外肢为鳞片状。胸部有五；对附肢，其末端为锐钩状，以捕挟食物。胸部六节，前五节的附肢具鳃，第六对腹肢发达，与尾节组成尾扇。虾姑雌雄异体，雄者胸部末节生有交接器。是营养丰富、汁鲜肉嫩的海珍品，其肉质含水分较多，肉味鲜甜嫩滑，淡而柔软，并且有一种特殊诱人的鲜味；每年的春季是其产卵的季节，此时食用为最佳，肥壮的虾蛄脑部满是膏脂，


**营养价值**


1\.虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。  


2\.虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。  


3\.虾的通乳作用较强，并且富含磷、钙、对小儿、孕妇尤有补益功效。  


4\.虾体内很重要的一种物质就是虾青素，就是表面红颜色的成分，虾青素是目前发现的最强的一种抗氧化剂，颜色越深说明虾青素含量越高。


**食用功效**


1、增强人体免疫力：虾的营养价值极高，能增强人体的免疫力和性功能，补肾壮阳，抗早衰，可医治肾虚阳痿、畏寒、体倦、腰膝酸痛等病症。  


2、通乳汁：如果妇女产后乳汁少或无乳汁，鲜虾肉500克，研碎，黄酒热服，每日3次，连服几日，可起催乳作用。  


3、缓解神经衰弱：虾皮有镇静作用，常用来治疗神经衰弱，植物神经功能紊乱诸症。海虾是可以为大脑提供营养的美味食品。海虾中含有三种重要的脂肪酸，能使人长时间保持精力集中。  


4、有利于病后恢复：虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。  


5、预防动脉硬化：虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。  


6、消除“时差症”：日本大阪大学的科学家最近发现，虾体内的虾青素有助于消除因时差反应而产生的“时差症”。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


宿疾者、正值上火之时不宜食虾；患过敏性鼻炎、支气管炎、反复发作性过敏性皮炎的老年人不宜吃。


**选购技巧**


1、看虾的颜色：一眼看去，如果虾的颜色发亮、发青，那么就是新鲜的皮皮虾，如果颜色比较黑，不够亮，那么就是不新鲜的虾。  


2、看虾头：如果虾头很疲软，一副要掉不掉的样子，那么就不要买了，肯定不新鲜。  


3、动手捏一捏：如果是优质的新鲜皮皮虾，捏起来肉很结实。  


4、虽然说死的皮皮虾可以吃，但是在购买的时候它就已经死掉的，最好不要买。  


5、要想区分公母，最简单的方法就是看就是看虾脖子，母虾脖子上会有一个醒目的“王”字，而公虾身上就只有几道横纹。


