食材用于做: 葡萄蒟蒻果冻\-\-小清奶油蛋糕

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


葡萄（学名：Vitis vinifera L.）为葡萄科葡萄属木质藤本植物，小枝圆柱形，有纵棱纹，无毛或被稀疏柔毛，叶卵圆形，圆锥花序密集或疏散，基部分枝发达，果实球形或椭圆形，花期4\-5月，果期8\-9月。  


葡萄是世界最古老的果树树种之一，葡萄的植物化石发现于第三纪地层中，说明当时已遍布于欧、亚及格陵兰。葡萄原产亚洲西部，世界各地均有栽培，世界各地的葡萄约95%集中分布在北半球。  


葡萄为著名水果，生食或制葡萄干，并酿酒，酿酒后的酒脚可提酒食酸，根和藤药用能止呕、安胎。


**营养价值**


葡萄的营养成分葡萄不仅味美可口，而且营养价值很高。成熟的浆果中葡萄含糖量高达10%\-30%，以葡萄糖为主。葡萄中的多种果酸有助于消化，适当多吃些葡萄，能健睥和胃。葡萄中含有矿物质钙、钾、磷、铁以及多种维生素B1、维生素B2、维生素B6、维生素C和维生素P等，还含有多种人体所需的氨基酸，常食葡萄对神经衰弱、疲劳过度大有裨益。  


研究发现，葡萄比阿司匹林能更好地阻止血栓形成，并能降低人体血清胆固醇水平，降低血小板的凝聚力，对预防心脑血管病有一定作用。每天食用适量的鲜葡萄，不仅会减少心血管疾病的发病风险，还特别有益于那些局部缺血性心脏病和动脉粥样硬化心脏病患者的健康。鲜葡萄中的黄酮类物质，能“清洗”血液，防止胆固醇斑块的形成。葡萄越呈黑色，含黄酮类物质越多，但若将葡萄皮和葡萄籽一起食用，对心脏的保护作用更佳。


**食用功效**


1、缓解低血糖：当人体出现低血糖时，若及时饮用葡萄汁，可很快使症状缓解。  


2、预防血栓：葡萄能降低人体血清胆固醇水平，降低血小板的凝聚力。  


3、抗衰老：葡萄籽可说是真正的抗氧化巨星，并可清除体内自由基，让您永葆青春。  


4、有助康复：葡萄中的抗癌微量元素(白藜芦醇)，可以防止健康细胞癌变，阻止癌细胞扩散。  


5、健脾和胃：有助于消化，适当多吃些葡萄，能健脾和胃。  


6、缓解疲劳：对神经衰弱、疲劳过度大有裨益。


**适用人群**


健康体质平和质，气虚体质，湿热体质，痰湿体质，阴虚体质，瘀血体质。


**禁忌人群**


糖尿病患者，便秘者不宜多吃；脾胃虚寒者不宜多食，多食则令人泄泻。


**选购技巧**


1、看果梗：新鲜的葡萄果梗呈鲜绿色，果粒与果梗之间粘连较牢固，用手提葡萄串时，不会有果粒掉落。  


2、看白霜：新鲜的葡萄果皮上有一层白霜，用手轻碰会掉，且白霜越厚品质越好。  


3、看果粒：品质好的葡萄，色泽鲜艳，颜色深；果粒分布紧密，大小均匀，外形饱满紧实，无萎蔫现象，表面无斑点。  


4、闻气味：品质好的葡萄有浓郁的果香味，香味持久，如果买的葡萄香味不足，带有酸味、酒精味，则不要购买。  


5、掂重量：一般相同品种大小的葡萄，手感越重越好，这样的葡萄糖分高，汁液丰富，品质更好，口感佳。 


