食材用于做: 虾扯蛋

作为：调料


**食材简介**


千岛酱，这种调味酱是以在美国的一处风景美丽的旅游地而命名的——千岛湖。千岛湖离金斯顿不远，导游介绍千岛湖通着大西洋，一共1865个岛，湖中心是分界线，南边是美国的纽约州，北边就是安大略，大部分的岛都在加拿大这边，美国那边的有深水通着著名的Greatlakes（就是5大湖）。


**营养价值**


沙拉酱不同于其他脂肪性食物,用沙拉酱拌水果或者一些蔬菜和肉类吃,还可以降低胆固醇,促进血液循环,预防心脑血管等疾病。  


食用沙拉酱能健胃消食,改善消化系统功能,对胃炎和十二指肠溃疡很有帮助,而且还能预防胆结石。  


沙拉酱的营养物质比较好,而且其中所含的维生素E等抗氧化物质能保护和调理皮肤表层,在防止皮肤损伤和抗衰老方面很有帮助,所以常吃沙拉酱也可以起到美容的效果。  


沙拉酱中的橄榄油能刺激骨骼生长,增强骨骼对矿物质与钙的吸收,所以对骨骼生长发育很有好处,可以起到预防骨质疏的效果。


**食用功效**


对胃纳呆滞 、小儿食积、 小儿功能性消化不良 、小儿厌食症 、功能性消化不良有很好的调理作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


湿热体质，痰湿体质 。


**选购技巧**


1、看标签：正规的预包装产品必须标识产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商及地址和联系方式、产品标准号和生产许可证编号、营养成分表等，缺少任何一项即为不合格产品。注意产品生产日期，尽量选购生产日期比较新的产品。  


2、看包装：产品包装要严密，没有外漏污物，包装上字体清晰，无重影，无错印和漏印。  


3、看品牌：知名优质品牌的产品质量相对更有保证。  


4、看外观：原料、工艺不同颜色略有差异。优质千岛酱一般为红棕色或淡绿色，蔬菜碎均匀存在，大小一致，酱体细腻，无明显分层。切斜包装，千岛酱有一定的流动性，质地不会过稀。过干或过稀，出现分层的都是劣质千岛酱。  


5、闻气味：有蔬菜碎的酸味及沙拉酱的甜味，香气纯正，无酸败（哈喇）气味及其他不良气味的是优质千岛酱。香味过分浓烈，或有异味的都是劣质千岛酱。  


6、口尝：优质千岛酱酸甜可口，有回味，无异味。味过咸过酸或有苦涩味的都是劣质千岛酱。 


