食材用于做: 冰墩墩拿铁咖啡\-\-翻糖蛋糕\-\-巧克力墨西哥面包\-\-可爱柴犬咖啡，一步步教你成功哟

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


巧克力酱是一款美味甜品，主要原料有可可粉、牛奶等，既可以作为一种甜品食用也可以作为面包等调味酱来使用。


**营养价值**


主要原料有可可粉、牛奶等。


**食用功效**


补充能量、调味。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


糖尿病、痛经、乳腺炎、湿热体质、痰湿体质。


**选购技巧**


1、看生产日期：看生产日期和保质期是我们选任何产品时都要做的，尤其是巧克力酱。过期的巧克力酱千万不能食用。因为如果巧克力酱存放时间过长，就像油变得酸败一样，会导致过氧化值增高。过氧化值是反映食品中油脂氧化的指标，一旦超标会直接影响食品的品质，可能对人体产生较大的危害，比如导致肠胃不适、腹泻 并有可能损伤肝脏等。所以我们购买时一定要记得看生产日期和保质期，谨防过期。  


2、看配料表：第一位是否是可可粉，巧克力酱的原料不用说肯定是可可粉啦，然后里面再添加别的东西组成巧克力酱。所以，可可粉对于一个巧克力酱来说，是十分重要的。同理，一瓶巧克力酱质量的好坏主要看它可可粉的含量。那么，我们要怎么看呢？众所周知，产品的配料表是按含量由高及低排列的，那么很简单我们只需要看看配料表的第一位是不是可可粉就行了。若是可可粉的话，说明此瓶巧克力酱的主要配料就是可可粉，继而说明它的质量不错，值得购买。若不是可可粉的话，那就说明此瓶巧克力酱是用别的东西勾兑出来的，可能没有那么纯。  


3、看可可粉脂肪含量：可可粉按照其所含脂肪量可以分为高脂可可粉、中脂可可粉以及低脂可可粉。它们的脂肪含量分别是22\~24%、10\~12%、5\~7%。和脱脂牛奶的原理一样，脂肪含量越低，长胖的几率就越低。但相应的，它的口感也就越差。所以，我们在挑选时要看自己的需求，若是追求健康、怕长胖的话就选择脂肪含量低的可可粉做成的巧克力酱，若是追求口感的话就选择脂肪稍高的可可粉做成的巧克力酱。  


4、看色泽：巧克力酱的表面应该光滑。其色泽应该均匀一致，有光泽。若是看着没有光泽，颜色不好看的话则很有可能是变质了，要谨慎购买。  


5、看状态：巧克力酱作为一种酱料，它的状态应是在液体和固定之间。既不能太过浓稠，或者结块，又不能太过稀薄，像牛奶一样。这两种状态的巧克力酱尽量少购买。而那种不稠不稀才应该是最好的。  


5、闻气味：打开巧克力酱的包装，即可闻到可可特有的香气，或者是牛奶的香味；若是添加了什么果味的话，也应该是该果味的香气，而不是怪味、异味。若是有异味的话就不要购买了。


