食材用于做: 巧克力果干马芬蛋糕

作为：主料


**食材简介**


巧克力豆是以可可粉为主要原料制成的一种甜食。它不但口感细腻甜美，而且还具有一股浓郁的香气。可以直接食用，也可被用来制作蛋糕、冰激凌等。在浪漫的情人节，它更是表达爱情少不了的主角。


**营养价值**


1、巧克力能缓解情绪低落，使人兴奋；  


2、巧克力对于集中注意力、加强记忆力和提高智力都有作用，有些司机把巧克力作为提高驾驶能力的精神振奋剂，考试的学子也可用来健脑；  


3、吃巧克力有利于控制胆固醇的含量，保持毛细血管的弹性，具有防治心血管循环疾病的作用；  


4、巧克力中含有的儿茶酸与茶中的含量一样多，儿茶酸能增强免疫力，预防癌症，干扰肿瘤的供血；  


5、巧克力是抗氧化食品，对延缓衰老有一定功效；  


6、巧克力含有丰富的碳水化合物、脂肪、蛋白质和各类矿物质，人体对其吸收消化的速度很快，因而它被专家们称之为“助产大力士”，产妇在临产前如果适当吃些巧克力，可以得到足够的力量促使子宫口尽快开大，顺利分娩，对母婴都是十分有益的；  


7、有心口痛的人要忌食巧克力，特别是吃了巧克力后心口感到灼热的要停止食用。这是因为巧克力含有一种能使胃酸从胃中溢出的物质。


**食用功效**


1、保护心脏：巧克力有一些黄酮素，这是天然的抗氧化成分，它能减少血管中斑块的形成，能预防中风和动脉硬化，同时也能提高人类的心脏功能，经常食用减少人类心脏病的发生。  


2、补充体力：巧克力是一种高能量的食品，它能快速补充人体需要的能昨，可以缓解疲劳，也有利于人体运动后的体力恢复，另外巧克力中还含有铁、钙以及磷等多种微量元素，它们能加快血液循环，能让人们在运动中消耗的体力快速恢复。  


3、润泽皮肤：巧克力中含有一些天然的黄酮类物质，这些物质可以减少皮肤氧化反应的发生，也能淡化色斑，细嫩肌肤。  


4、舒缓情绪：巧克力中还含有一些酰胺类物质，这种物质能直接被人类大脑吸收，可以起到缓解压力放松情绪的重要作用。


**适用人群**


健康体质平和质。


**禁忌人群**


脂肪含量偏高，营养成分的比例不符合儿童生长发育的需要。多吃对大人健康也有害。


**选购技巧**


1、色香味：色泽鲜明均匀一致，符合该品种应有的色泽。  


2、形态：块形端正，边缘整齐，无缺角裂缝，表面光滑，纹路清晰，大小均匀，薄厚一致。  


3、组织：表面有光泽，剖面紧密，无1毫米以上孔洞，口感细腻滑润，不糊舌沾口。  


4、包装：包装紧密不松，无破损，标识与内容相符。


