食材用于做: 菜团子
独家

作为：主料


**食材简介**


芹菜叶中营养成分远远高于芹菜茎，营养学家曾对芹菜的茎和叶片进行过13项营养成分的测试，发现芹菜叶片中有10项指标超过了茎。其中，叶中胡萝卜素含量是茎的88倍;维生素C的含量是茎的1 3倍;维生素B1是茎的17倍;蛋白质是茎的11倍;钙超过茎2倍。可见，芹菜叶片的营养价值的确不容忽视。


**营养价值**


营养学家曾对芹菜的茎和叶片进行过13项营养成分的测试，发现芹菜叶的营养成分中，有10项指标超过了茎。其中，芹菜叶中胡萝卜素、维生素C、维生素B1、蛋白质、钙的含量均超过茎的含量。  


1\. 芹菜的平肝降压作用，主要是因为芹菜中含酸性的降压成分，动物实验证明对兔、犬静脉注射有明显降压作用。临床对于原发性、妊娠性及更年期高血压均有效。  


2\. 从芹菜子中分离出的一种碱性成分，对动物有镇静作用，对人体能起安神的作用，有利于安定情绪，消除烦躁。  


3\. 芹菜含有利尿有效成分，消除体内钠潴留，利尿消肿。临床上以芹菜水煎可治疗乳糜尿。  


4\. 芹菜是高纤维食物具有抗癌防癌的功效，它经肠内消化作用产生一种木质素或肠内脂的物质，这类物质是一种抗氧化剂，高浓度时可抑制肠内细菌产生的致癌物质。它还可以加快粪便在肠内的运转时间，减少致癌物与结肠粘膜的接触，达到预防结肠癌的目的。  


5\. 芹菜含铁量较高，能补充妇女经血的损失，是缺铁性贫血患者的佳蔬，食之能避免皮肤苍白、干燥、面色无华，而且可使目光有神，头发黑亮。  


6\. 芹菜的叶，茎含有挥发性物质，别具芳香，能增强人的食欲。芹菜汁还有降血糖作用。经常吃些芹菜，可以中和尿酸及体内的酸性物质，对预防痛风有较好效果。  


7\. 芹菜含有锌元素，是一种性功能食品，能促进人的性兴奋，西方称之为“夫妻菜”，曾被古希腊的僧侣列为禁食。泰国的一项研究发现，常吃芹菜能减少男性精子的数量，可能对避孕有所帮助。


**食用功效**


祛脂降压、养肝、利尿消肿、安神除烦、壮骨、通血、抑癌抗瘤。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


高血糖、缺铁性贫血患者、经期妇女、成年男性，脾胃虚寒者慎食。


**选购技巧**


一般质量好的新鲜的芹菜叶，颜色是非常的翠绿的。


