食材用于做: 三杯鸡

作为：辅料


**食材简介**


属百合科，多年生草本植物，又名金针花、黄花草、七星菜、安神菜。主要分布于湖南祁东县、河南、陕西、山西、浙江等地以及东北东部地区，喜生于干燥的山坡、荒地、干草甸子、田边路旁。


**营养价值**


黄花菜的营养价值很高。含有丰富的花粉、糖、蛋白质、钙、脂肪、胡萝卜素、氨基酸等人体所必须的养分，还有丰富的膳食纤维和多种维生素以及矿物质。干黄花菜中蛋白质、脂肪、碳水化合物的含量比西红柿和大白菜高10倍。碳水化合物的含量和所含的热量与大米相似，黄花菜的维生素含量比卷心菜高10倍，矿物质含量比卷心菜高3倍以上。  


特别是胡萝卜素的含量最为丰富，在蔬菜中名列前茅。当今长寿之邦的日本，把黄花菜列为“植物性食品中最有代表性的健脑食物”之一。黄花菜、木耳、香菇和玉兰片称为干菜的“四大金刚”。对人体健康，特别是胎儿发育，甚为有益，因此，可作为孕妇、产妇的必备食品。


**食用功效**


1、金针花药效：治头晕，耳鸣，心悸，腰痛，吐血，衄血，大肠下血，水肿，淋病，咽痛，乳痈。  


2、具有显著地降低动物血清胆固醇的作用。  


3、滋润皮肤，增强皮肤的韧性和弹力。  




**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


疡损伤、胃肠不和的人，以少吃为好，平素痰多，尤其是哮喘病者，不宜食用。


**选购技巧**


1、用眼睛观察：正常的黄花菜颜色是金黄色或棕黄色的，而经过硫磺熏制后的黄花菜是嫩黄色，比正常的黄花菜颜色淡；正常的黄花菜颜色是均匀的，而熏制过的黄花菜的颜色是不均匀的。   


2、用鼻子闻：正常的黄花菜应该具有黄花菜自身的香味，没有其他的气味，而熏制过的黄花菜有刺激性的气味。   


3、用手成把握紧黄花菜，松手后，菜能自动散开恢复原形的，说明菜身干，质量好；如果手捏成把，松手后仍成团形的，不能恢复原状的，说明菜湿，含水分高，容易长霉。


