食材用于做: 酱拌小青虾
首发\-\-油焖大虾\-\-蒜蓉虾\-\-泰式甜辣虾
独家\-\-蚝油菇丁炒虾仁
独家

作为：主料


**食材简介**


青虾是经济价值很高的淡水虾类之一。它生长快，个体大，繁殖快，生命力强，广泛分布于我国淡水湖泊中。青虾肉质细嫩鲜美，营养丰富，每百克食用部分含蛋白质16\.40克，营养学家认为它有一定的补脑功能。


**营养价值**


1、虾中含有20%的蛋白质，是蛋白质含量很高的食品之一，是鱼、蛋、奶的几倍甚至十几倍，虾和鱼肉相比，所含的人体必需氨基酸缬氨酸并不高，但却是营养均衡的蛋白质来源，另外，虾类含有甘氨酸，这种氨基酸的含量越高，虾的甜味就越高。  


2、虾和鱼肉禽肉相比，脂肪含量少，并且几乎不含作为能量来源的动物糖质，虾中的胆固醇含量较高，同时含有丰富的能降低人体血清胆固醇的牛磺酸，虾含有丰富的钾、碘、镁、磷等微量元素和维生素A等成分。  




**食用功效**


1、增强人体免疫力：虾的营养价值极高，能增强人体的免疫力和性功能，补肾壮阳，抗早衰，可医治肾虚阳痿、畏寒、体倦、腰膝酸痛等病症。  


2、通乳汁：如果妇女产后乳汁少或无乳汁，鲜虾肉500克，研碎，黄酒热服，每日3次，连服几日，可起催乳作用。  


3、缓解神经衰弱：虾皮有镇静作用，常用来治疗神经衰弱，植物神经功能紊乱诸症。海虾是可以为大脑提供营养的美味食品。海虾中含有三种重要的脂肪酸，能使人长时间保持精力集中。  


4、有利于病后恢复：虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。  


5、预防动脉硬化：虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。  


6、消除“时差症”：日本大阪大学的科学家最近发现，虾体内的虾青素有助于消除因时差反应而产生的“时差症”。


**适用人群**


适宜肾虚阳痿、男性不育症、腰脚无力之人食用、中老年人、孕妇和心血管病患者更适合食用。


**禁忌人群**


患过敏性鼻炎、支气管炎、反复发作性过敏性皮炎的人不宜吃。


**选购技巧**


1、看活力：优质的鲜活对虾要求活力旺盛，在水中游动快，反应敏捷。  


2、看外形：优质的对虾要求虾体完整，头尾与身体紧密相连，有一定的弹性和弯曲度。如果觉得壳与肉比较松懈，头尾易脱落或分离，不能保持其原有的弯曲度，则产品可能已经不太新鲜。健康的虾眼球呈圆形，黑色而有光亮，反之则不健康。  


3、看颜色：正常的雌虾体色灰青，雄虾体色发黄，色泽自然有光泽，虾体半透明，如果颜色偏红或是有白色斑点、肠线不清晰的则是病虾，建议不要购买。  


4、看肉质：将对虾拿在手中，虾壳较硬，有弹性，肉质坚实，能感觉到虾的活力的是质量比较好的虾。虾体软，没有弹性的是变质的对虾，不要购买。  


5、看体表：鲜活的虾体外表洁净，用手摸有干燥感。但当虾体快要变质时，甲壳下一层分泌黏液的颗粒细胞崩解，大量黏液渗到体表，摸着就有滑腻感。如果虾壳黏手，说明虾已经变质。   


6、闻气味：正常的虾闻起来有正常的腥味，如果闻起来有异臭味表示已经变质，不要购买了。 


