食材用于做: 【萝卜蒸咸鱼】\-\-那一种味道很怀旧

作为：主料


**食材简介**


萝卜的品种十分繁多，可按形状、色泽、种植季节不同等来进行分类，也可按用途分为生食、熟食和加工品种。青萝卜属生食绿色品种，细长圆筒形，皮翠绿色，尾端玉白色。整个萝卜上部甘甜少辣味，至尾部辣味渐增，是地方优良品种，极耐贮藏。除生食外，还可做汤，干腌、盐渍和制做泡菜等。青萝卜还具有药用价值，有消积、祛谈、利尿、止泻等效用，被人们所喜爱。


**营养价值**


萝卜所含热量较少，纤维素较多，吃后易产生饱胀感，这些都有助于减肥。萝卜能诱导人体自身产生干扰素，增加机体免疫力，并能抑制癌细胞的生长，对防癌、抗癌有重要作用。萝卜中的芥子油和精纤维可促进胃肠蠕动，有助于体内废物的排出。常吃萝卜可降低血脂、软化血管、稳定血压，预防冠心病、动脉硬化、胆石症等疾病。  




**食用功效**


1、增强机体免疫功能：萝卜含丰富的维生素C和微量元素锌，有助于增强机体的免疫功能，提高抗病能力。  


2、帮助消化：萝卜中的芥子油能促进胃肠蠕动，增加食欲，帮助消化。  


3、帮助营养物质的吸收：萝卜中的淀粉酶能分解食物中的淀粉、脂肪、使之得到充分的吸收。  


4、防癌抗癌：萝卜含有木质素，能提高巨噬细胞的活力，吞噬癌细胞。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


脾虚泄泻者慎食或少食；胃溃疡、十二指肠溃疡、慢性胃炎、单纯甲状腺肿、先兆流产、子宫脱垂等患者忌吃。


**选购技巧**


1、萝卜以根形圆整、表皮光滑为优。一般说来，皮光的往往肉细。   


2、比重大，分量较重，掂在手里沉甸甸的。可避免买到空心萝卜。  


3、皮色正常。皮色起“油”(半透明的斑块)的不仅表明不新鲜，甚至有时可能是受了冻的(严重受冻的萝卜，解冻后皮肉分离，极易识别)，这种萝卜基本上失去了食用价值。  


4、买萝卜不能贪大，以中型偏小为上选。这种萝卜肉质比较紧密，比较充实，烧出来呈粉质，软糯，吃口好。 


