食材用于做: 糖醋木瓜

作为：主料


**食材简介**


番木瓜科番木瓜属热带常绿小乔木。主产地中国海南、广东、广西云南、福建、台湾等省（区）。因熟到快要掉地时外皮才黄，故名青木瓜。


**营养价值**


木瓜鲜美兼具食疗作用，尤其对女性更有美容功效。木瓜所含的蛋白分解酵素，可以补偿胰和肠道的分泌，补充胃液的不足，有助于分解蛋白质和淀粉。木瓜含有胡萝卜素和丰富的维生素C，它们有很强的抗氧化能力，帮助机体修复组织，消除有毒物质，增强人体免疫力，帮助机体抵抗包括甲流在内的病毒侵袭。木瓜果实中的有效成分能提高吞噬细胞的功效。


**食用功效**


1、健脾消食：木瓜中含有一种酵素，能消化蛋白质，有利于人体对食物进行消化和吸收，故有健脾消食之功。  


2、抗疫杀虫：番木瓜碱和木瓜蛋白酶可用于杀虫抗痨。  


3、通乳抗癌：番木瓜碱具有抗淋巴性白血病之功。  


4、补充营养、提高抗病能力：木瓜中含有大量水分、碳水化合物等可补充人体的养分，增强机体的抗病能力。


**适用人群**


适宜慢性萎缩性胃炎患者、缺奶的产妇、风湿筋骨痛、跌打扭挫伤患者、消化不良、肥胖患者。


**禁忌人群**


孕妇、过敏体质的人慎食。


**选购技巧**


1、看外观：好的青木瓜皮要光滑，青色要亮，不能有色斑。  


2、闻味道：未成熟的木瓜没有什么味道，成熟的青木瓜有淡淡的果香味。  


3、看外形：挑选好的青木瓜，就要挑选肚较鼓的木瓜，通常肚子鼓的都会是母瓜，肉多籽少。  


4、用手按压：可以用手轻按下木瓜肚，如果手能按得动木瓜，且不是塌的话，一般木瓜都是熟了的。  


5、看木瓜蒂：看木瓜蒂是否有白色的乳汁溢出，新鲜的青木瓜，会有白色乳汁，那是木瓜胶。


