食材用于做: 芒果冻酸奶杯

作为：辅料


**食材简介**


琼脂，学名琼胶。琼脂是由海藻中提取的多糖体，是目前世界上用途最广泛的海藻胶之一。琼脂富含矿物质和多种维生素，其中的褐藻酸盐类物质有降压作用，淀粉类硫酸脂有降脂功能，对高血压、高血脂有一定的防治作用。


**营养价值**


琼脂能在肠道中吸收水分，使肠内容物膨胀，增加大便量，刺激肠壁，引起便意。所以经常便秘的人可以适当食用一些石花菜。琼脂富含矿物质和多种维生素，其中的褐藻酸盐类物质有降压作用，淀粉类硫酸脂有降脂功能，对高血压、高血脂有一定的防治作用。可清肺化痰，清热祛湿，滋阴降火，凉血止血。  




**食用功效**


1、对高血压、高血脂有一定的防治作用。  


2、可清肺化痰，清热祛湿，滋阴降火，凉血止血。


**适用人群**


一般人都可食用，尤其适合肥胖病人、高血压、高血脂人群食用。


**禁忌人群**


一般人都可食用。


**选购技巧**


1、标签和说明：符合食品标签标注要求。有QS/SC标志。有产品名称。生产企业、包装企业名称、地址。批号或代号、商标。净重。产品等级。生产日期、保质期。有产品标准号或执行标准。  


2、颜色：  


优质琼脂：白亮，光泽度好。  


劣质琼脂：色黄且乌暗。  


假琼脂：白而没有光泽。  


3、外观：  


优质琼脂：洁净、透明度高。  


劣质琼脂：不透明。  


假琼脂：杂质含量高，透明度很差。  


4、手摸：  


优质琼脂：弹性大，坚韧，牢度强。  


劣质琼脂：弹力弱，干硬较脆，不坚韧。  


5、溶解：1%浓度水溶液，  


真琼脂：无杂质。  


假琼脂：可发现大量的水中不溶物。  


6、用冷水或温水浸泡30分钟左右：  


真琼脂：不发生吸水膨胀复原现象。  


假琼脂：很快吸水膨胀复原。  


7、琼脂不溶于冷水，能吸收相当本身体积20倍的水。  


8、琼脂的好坏可以根据PH值辨别，当PH值在7、5\-8之间是好的。  


9、一般热琼脂溶液降温至40℃以下才形成凝胶，在85℃以下不会溶化成溶液。


