食材用于做: 墨西哥鸡肉卷饼

作为：主料


**食材简介**


球生菜为菊科莴苣属，1 或 2 年生草本植物半结球莴苣 Lactuca sativa Linn 或结球莴苣 Lactuca sativa var. capitata L.。可长到 0\.25 至 0\.8 米高，茎中空，有乳汁，叶子的形状多数扁长形，从较典型的长椭圆型、披针型到线型。花期 7 至 8 月，种子成熟期 8 至 9 月。  


莴苣属菊科，叶用莴苣以新鲜嫩叶供食，外销以结球为主。西生菜为直根系，分布浅，吸水肥能力弱，结球莴苣的球形有圆形、扁圆形、圆锥形、圆筒形，质地柔嫩，为主要食用部分。


**营养价值**


生菜营养含量丰富，含有大量β胡萝卜素、抗氧化物、维生素B1、B6 、维生素E、维生素C，还有大量膳食纤维素和微量元素如镁、磷、钙及少量的铁、铜、锌。加强蛋白质和脂肪的消化与吸收，改善肠胃的血液循环可以常吃生菜。  




**食用功效**


1、消脂减肥：有消除多余脂肪的作用，对于爱美、希望保持身材的女性来说，是个不错的选择。  


2、镇痛催眠：有降低胆固醇的功效，辅助治疗神经衰弱等症状。生菜所含有的维生素C还能有效的缓解牙龈出血等功效。  


3、驱寒利尿：能刺激消化、增进食欲、驱寒利尿、促进血液循环等作用。  


4、抑制病毒：其叶绿素中的铜钠盐具有抗癌变性能能有效防止癌变。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤适宜失眠、胆固醇高、神经衰弱的人。 


**禁忌人群**


尿频、胃寒的人慎食。


**选购技巧**


1、看外观：挑选生菜，先看菜叶的颜色是否青绿，选择颜色青绿的生菜；然后看茎部，茎部呈干净白色的比较新鲜，发黄的一般是放置一段时间的生菜。越新鲜的生菜叶子越脆，叶面有诱人的光泽。在叶面有断口或褶皱的地方，不新鲜的生菜会因为空气氧化的作用而变得好像生了锈斑一样，而新鲜的生菜则不会有。  


2、看状态：结球生菜以叶球紧密为优。有的结球生菜外形松散，一般是叶球内茎过长，采收较晚的结果，避免购买此类结球生菜。另外，生菜出现变蔫失水现象，不直挺，也是采收时间较长不新鲜的结果。  


3、闻气味：优质的生菜不会有病虫害痕迹，同时注意产品是否有其他异味，生菜可能会有农药、化肥的残留，在挑选时应该闻一下，避免有这类化学物质气味。 


