食材用于做: 草莓焦糖炖蛋白

作为：主料


**食材简介**


全脂牛奶的脂肪含量是30%，半脱脂奶的脂肪含量大约是15%，全脱脂奶的脂肪含量低到0\.5%。国外有一种“浓厚奶”，脂肪含量可高达40%以上，那些害怕脂肪的消费者总觉得自己应当选择脱脂奶。


**营养价值**


全脂牛奶不仅好喝又营养，还含有优质蛋白质、多种维生素、脂肪以及钙、磷、铁等矿物质，这些营养素对人体来说都是必不可少的。全脂牛奶中的脂溶性维生素A、D、E、K等非常丰富，尤其是维生素是A和D，两者缺乏的话对成长发育是非常不利的。全脂牛奶的这些维生素躲在脂肪中保留，所以脱脂后也就没有那么有营养了。因此，许多国家才规定必须在脱脂牛奶中额外添加维生素A、D。  


此外，全脂牛奶的脂肪中富含抗癌物质CLA，CLA能抑制多种癌细胞，还能阻断致癌物在体内发挥作用，对预防乳腺癌特别有效。因此多喝全脂奶的人相对来说不容易得癌症。如果从婴幼儿时期开始一直摄入CLA，可以终生起到保护作用，所以全脂牛奶对于宝宝来说也是很好的选择。


**食用功效**


牛奶脂肪中富含抗癌物质CLA，因此多喝全脂奶的人不容易得癌症。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


橘子与牛奶不能一起吃。


**选购技巧**


1、牛奶的品质未必与价格成正比：牛奶的价格的构成当中包含了包装、广告、营销费用和利润等很多方面，大家不可以光看价格来选购全脂牛奶，尤其是进口的全脂牛奶。并非是越贵的牛奶就越好，最重要的是要看其奶源以及成分等等。  


2、一定要会看包装上的蛋白质含量：牛奶中蛋白质含量从某种程度上反应了牛奶的品质如何，牛奶蛋白质含量高一点，的确说明质量好一些。但是相比起鸡蛋来说，一杯牛奶的蛋白质并不会太高。  


3、看懂包装上的脂肪含量：全脂牛奶的脂肪含量是3\.0%，还有一种口感特别浓厚的全脂奶，脂肪含量可高达4\.0%以上。牛乳产品中的脂肪品质高，容易消化吸收，能供给人体能量。牛奶中对风味影响最大的成分也是脂肪，牛奶的香醇味道其实也就是其脂肪的“味道”。  


4、看全脂牛奶的奶源地“国外品牌的牛奶一般就脂肪含量分的比较细，国内只有全脂、半脱脂和脱脂三种，而国外则有五个层次的区分。大家如果想要购买到更加“纯粹”的全脂牛奶，不妨试试国外的一些全脂牛奶品牌。奶源地也是非常重要的，想要喝营养又安全的奶制品，澳洲、新西兰、德国等地的牛奶都是不错的选择。


