食材用于做: 酸汤馄饨
独家

作为：辅料


**食材简介**


裙带菜的孢子体黄褐色，外形很象破的芭蕉叶扇，高1—2m，宽50—100mm，明显地分化为固着器、柄及叶片三部分。固着器为叉状分枝的假根组成，假根的末端略粗大，以固着在岩礁上，柄稍长，扁圆形，中间略隆起，叶片的中部有柄部伸长而来的中肋，两侧形成羽状裂片。叶面上有许多黑色小斑点，为粘液腺细胞向表层处的开口。内部构造与海带很相似，在成长的孢子体柄部两侧，形成木耳状重叠褶皱的孢子叶，成熟时，在孢子叶上形成孢子囊。裙带菜的生活史与海带很相似，也是世代交替的，但孢子体生长的时间较海带短，接近一年（海带生长接近二年），


**营养价值**


裙带菜营养丰富，食用价值较高，誉为海中蔬菜，含有多量的碘和钙，其蛋白质和铁的含量比海带还要多。此外，还含有维生素A、维生素B1、维生索B2、维生素C，叶酸，镁，钠和多种氨基酸及褐藻胶酸、食物纤维等。  


1\.裙带菜含钙量是“补钙之王”牛奶的10倍，含锌量是“补锌能手”牛肉的3倍。  


2\.500克裙带菜含铁量等于21斤菠菜，含维生素C量等于1\.5斤胡萝卜，含蛋白质量等于1\.5个海参。  


3\.其含碘量也比海带多，加上富含氨基酸、粗纤维等微量元素，对儿童的骨骼、智力发育极为有益。  


4\.裙带菜还具有营养高、热量低的特点，容易达到减肥、清理肠道、保护皮肤、延缓衰老的功效，是许多女性喜爱的菜肴。  


5\.裙带菜的黏液中含有的褐藻酸和岩藻固醇，具有降低血液中的胆固醇，有利于体内多余的钠离子排出，防止脑血栓发生，改善和强化血管，防止动脉硬化及降低高血压等方面的作用。  




**食用功效**


经常食用可提高人体的免疫功能，促进脂肪代谢、降血脂、降血压、软化血管、增加心肌活力、清火安眠、排毒祛斑，是抗细胞癌变的天然食品，对预防糖尿病、心血管疾病等也有一定作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


脾胃虚寒、腹泻便溏者不宜食用。


**选购技巧**


裙带菜挑选时以身干盐轻、颜色全青碧绿、少黄叶和颜色深红、味清香者为佳。


