食材用于做: 人参鹿茸鸡腿玉米虫草汤\-\-人参炖老鸡
独家

作为：主料


**食材简介**


人参，多年生草本植物，喜阴凉、湿润的气候，多生长于昼夜温差小的海拔500～1100米山地缓坡或斜坡地的针阔混交林或杂木林中。由于根部肥大，形若纺锤，常有分叉，全貌颇似人的头、手、足和四肢，故而称为人参。古代人参的雅称为黄精、地精、神草。人参被人们称为“百草之王”，是闻名遐迩的“东北三宝”（人参、貂皮、鹿茸）之一，是驰名中外、老幼皆知的名贵药材。


**营养价值**


人参含多种皂甙和多糖类成分，人参的浸出液可被皮肤缓慢吸收、对皮肤没有任何的不良刺激，能扩张皮肤毛细血管，促进皮肤血液循环，增加皮肤营养，调节皮肤的水油平衡，防止皮肤脱水、硬化、起皱，长期坚持使用含人参的产品，能增强皮肤弹性，使细胞获得新生。  


同时人参活性物质还具有抑制黑色素的还原性能，使皮肤洁白光滑。它的美容效用数不胜数，是护肤美容的极品。人参加在洗发剂中能使头部的毛细血管扩张，可增加头发的营养，提高头发的韧性，减少脱 发、断发、对损伤的头发具有保护作用。  


人参内服不仅强身也会起到抗老及护肤美容作用。将人参直接浸入50%甘油，10日用甘油搓脸，或将人参煎成浓汁，每 日往洗脸水倒一点，用含人参的甘油搓脸或人参水洗脸，能让皮肤相当滋润。


**食用功效**


1、补元气：失血或急、慢性疾病所致虚脱，可用独参汤以补气固脱；如阳气衰微，四肢威冷者可配附子以益气回阳；如气阴衰微、汗多口渴者，配麦冬、五味子（生脉散）以益气敛明。用独参汤抢救急性肾炎合并重度心力衰竭，口服有明显疗效。  


2、补益脾肺：人参流浸膏用于治疗胃酸不足、胃酸缺乏性胃炎及慢性胃炎患者，能使胃液酸度增高，大多数患者食欲不振及消化不良症状改善。复方参红糖浆（人参叶、满山红叶、构把子）治疗慢性气管炎、肺心病有一定疗效  


3、安神益智：人参对各型神经衰弱均有疗效，使体重增加，全身虚弱、头痛、失眠及食欲不振等症状消除。对衰弱状态亦有一定治疗作用。对植物神经失调及阳萎有效。对内外科恢复期病人亦有强壮作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤适宜身体虚弱者、气血不足者、气短者、贫血者、神经衰弱者。


**禁忌人群**


实证、热证而正气不虚者忌服。反藜芦、畏五灵脂、恶皂荚，应忌同用。


**选购技巧**


1、参体的质地以坚实紧密者为好：在人参的挑选过程中可以通过横断面中可看到人参的质地，以紧密者为好。所谓紧密坚实，就是掐不摹动，掰不断，甚至用榔头也难以敲断。如果一掐是软的，一掰能弯的，说明这枝人参的中心是疏松的，地下生长的年份很短。红参一般都是很紧密坚实的。在市场上人参挑选也有不是很坚实的。生晒参差别就比较大，不及红参紧密坚实，有较硬的，有较软的，应尽量选择较硬的，如果是很粗很松很软，说明是空心的，甚至可能施过化肥。所以生晒参的挑选要尤其注意。   


2、人参以干燥者为好：正规出售的各种人参，都是干燥的。新鲜的生晒参是带汁水非常滋润的。晒干或蒸干后，应该是非常干燥的。但在非正规渠道购买的，干燥的程度就不一样了。有的是含水率高，有的是潮湿返糖。这种情况不但分量重，而且很容易霉烂。这种参很粗很松很软很嫩，是比较容易认出来的。   


红参比较硬，不容易了解干燥程度。可以稍加一些温度，就比较容易回软。放在手心里握起拳捂一会儿，参体表面如有黏腻的感觉，这可能是潮湿返糖，也可能是干燥得不透，含水率没有达标。   


红参挑选   


1、红参挑选看参体   


在挑选红参时，要选那些红参的参体（即主根）粗大长的为好，每枝人参的下端像树枝那样都是有分叉的，一般分为两歧。那是歧根、细支根。每一枝红参留下很小的一段歧根残余是可能的。但不能留得太长。同一枝人参中歧根多了长了，就占了主根的重量。   


2、红参挑选看歧根   


歧根是归在细支根中的，不能当主根的价格来销售。有些主根很短而且很粗，在就很低的部位就分成了两个较粗的或一粗一细的歧根。这当然不及没有歧根的参体又粗又长的好。   


3、红参挑选化肥和农药，要注意有的参农在人参的种植过程中，为了增加产量，使用化肥。一年生的鲜参就又粗又大。这种参制成的生晒参粗大而松软，中间是空心的，质地较轻。人参不应该含有农药，但含量极少，尚不至于出大问题，含量多了，就会影响健康。 


