食材用于做: 高颜值0失败，情人节甜品，法式红酒烩啤梨

作为：辅料


**食材简介**


亦称中国肉桂(Chinese cinnamon)。 樟科(Lauraceae)植物，学名为Cinnamomum cassia 。树皮芳香，亦称肉桂，可作香料，味与产自斯里兰卡肉桂的桂皮相似，但较辣，不及桂皮鲜美，且较桂皮厚。


**营养价值**


桂皮因含有挥发油而香气馥郁，可使肉类菜肴祛腥解腻，芳香可口，进而令人食欲大增。在日常饮食中适量添加桂皮，可能有助于预防或延缓因年老而引起的Ⅱ型糖尿病。桂皮能够重新激活脂肪细胞对胰岛素的反应能力，大大加快葡萄糖的新陈代谢。每天在饮料或流质食物里添加1/4到1匙桂皮粉，对Ⅱ型糖尿病可能起到预防作用。桂皮含苯丙烯酸类化合物，对前列腺增生有治疗作用，而且能增加前列腺组织的血流量，促进局部组织血运的改善。同时桂皮还有药用功效，中医认为，桂皮性热，具有暧胃祛寒活血舒筋、通脉止痛和止泻的功能。


**食用功效**


1、补火助阳，引火归源，散寒止痛，活血通经。暖脾胃，除积冷，通血脉。  


2、治命门火衰，肢冷脉微，亡阳虚脱，腹痛泄泻，寒疝奔豚，腰膝冷痛，经闭症瘕，阴疽，流注，及虚阳浮越，上热下寒。  


3、肉桂味辛、甘，性热；归肾、心、脾、肝经；香辣气厚，降而兼升，能走能守。  


4、主治肾阳不足，畏寒肢冷，腰肩酸软。  


5、主治虚寒腰痛，寒湿痹痛，寒疝，痛经经闭，产后瘀滞腹痛，阴疽流注，痈疡脓成不溃，或后溃后不敛。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


阴虚火旺、里有实热、血热妄行出血及孕妇均禁服。


**选购技巧**


以外表面细致，皮厚体重，不破碎，油性大、香气浓、甜味浓而微辛，嚼之渣少者为佳。


