食材用于做: 夏日清凉甜品\-\-焦糖芝士蛋糕

作为：芝士酱用


**食材简介**


乳酪是西餐中必不可少的菜肴。目前，全世界约有数千种以上的天然乳酪，产地涵盖将近整个欧洲及美国、加州、澳洲、新西兰与日本等地；其中，每个国家都有其代表性的乳酪，如意大利的Gorgonzola、Mascarpone、Ricotta，荷兰的Gouda、Edam，英国的Stilton、Cheddar，瑞士的Emmenthal、Gruyere，德国的Bonifaz。


**营养价值**


芝士含有优质蛋白质外，还有糖类、有机酸、钙、磷、钠、钾、镁等微量矿物元素，铁、锌以及脂溶性维生素A，胡萝卜素和水溶性的维生素 B1、B2、B6、B12、烟酸、泛酸、生物素等多种营养成分，这些物质具有许多重要的生理功能。


**食用功效**


1、 奶制品是食物补钙的最佳选择，奶酪正是含钙最多的奶制品，而且这些钙很容易吸收。  


2、 奶酪能增进人体低抗疾病的能力，促进代谢，增强活力，保护眼睛健康并保持肌肤健美。  


3、 奶酪是的乳酸菌及其代谢产物对人体有一定的保健作用，有利于维持人体肠道内正常菌群的稳定和平衡，防治便秘和腹泻。  


4\.、奶酪中的脂肪和热能都比较多，但是其胆固醇含量却比较低，对心血管健康也有有利的一面。  


5、英国牙科医生认为，人们在吃饭时吃一些奶酪，有助于防止龋齿，吃含有奶酪的食物能大大增加牙齿表层的含钙量，从而起以抑制龋齿发生的作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


有消化系统疾病少食、乳糖酸缺乏症、胆囊炎、胰腺炎患者不宜食用。


**选购技巧**


1、新鲜乳酪最好留意一下封套上的保存期限。  


2、白霉乳酪以表面的白霉分布均匀细密者为最佳，可在中间部分轻压一下，感觉内里柔软者表示已进入成熟期。  


3、蓝纹乳酪可选择蓝霉纹路匀称、质地滑腻如乳霜状的，尤其蓝白颜色对比清晰者为上选。


