食材用于做: 桑葚果酱

作为：主料


**食材简介**


桑椹为桑科落叶乔木植物桑树的果穗，又名桑果，有黑、白两种，鲜食以紫黑色为补益上品。我国大部分地区均产，主要在江苏、浙江、湖南等地，每年4～6月果穗呈红紫色时采收。  


早在两千多年前，桑椹已是中国皇帝御用的补品。因桑椹特殊的生长环境使桑果具有天然生长，无任何污染的特点，所以桑椹又被称为“民间圣果”。  


它含有丰富的活性蛋白、维生素、氨基酸、胡萝卜素、矿物素等成分，具有多种功效，被医学界誉为“二十一世纪的最佳保健果品”。常吃桑椹能显著提高人体免疫力，具有延缓衰老，美容养颜的功效。


**营养价值**


1\.桑椹中的脂肪酸具有分解脂肪、降低血脂，防止血管硬化等作用。  


2\.桑椹含有乌发素，能使头发变的黑而亮泽。  


3\.桑椹有改善皮肤(包括头皮)血液供应，营养肌肤，使皮肤白嫩及乌发等作用，并能延缓衰老。  


4\.桑葚含有丰富的活性蛋白、维生素、氨基酸、胡萝卜素、矿物质、葡萄糖、蔗糖、果糖、鞣质、苹果酸、钙、维生素B1、维生素B2、维生素C、尼克酸等成分，其营养是苹果的5～6倍，是葡萄的4倍。


**食用功效**


1、健脾胃助消化：桑葚中含有鞣酸、脂肪酸、苹果酸等营养物质，能促进脂肪、蛋白质及淀粉的消化，故有健脾胃、助消化之功效，可用于治疗因消化不良而导致的腹泻。  


2、乌发美容：桑葚中除含有大量人体所需要营养物质外，还含有乌发素，能使头发变得黑而亮泽，故可用来美容。  


3、预防血管硬化：桑葚中含有鞣酸、苹果酸、维生素C和脂肪酸等。其中所含的脂肪酸主要为亚油酸、油酸、软脂酸、硬脂酸、亚麻酸等。此外，桑葚中含有丰富的白黎芦醇。白黎芦醇是一种有效的抗氧化剂，能抑制低密度脂蛋白的脂质过氧化反应，防止低密度脂蛋白氧化产生的细胞毒素，从而保护细胞的脂质过氧化。白黎芦醇还能降低血小板聚集，从而预防动脉硬化。  


4、防癌抗癌：桑葚中含有大量芦丁，芦丁可阻止结肠癌的形成，可凉血止血、清肝泻火，具抗炎、抗病毒作用。故常吃桑葚还有助于防治脑出血、高血压、视网膜出血、慢性支气管炎等。  


5、明目。  


6、抗衰老：桑葚是中老年人健体美颜、抗衰老的佳果与良药。


**适用人群**


尤其适合肝肾阴血不足者，少年发白者，病后体虚、体弱、习惯性便秘者。


**禁忌人群**


体虚便溏者不宜食用，糖尿病患者忌食桑椹，儿童不宜大量食用。


**选购技巧**


买的时候要注意颗粒比较饱满，厚实，没有出水，比较坚挺的，是比较好的，如果桑葚颜色比较深，味道比较甜，而里面比较生，就要注意了，有可能是经过染色的。


