食材用于做: 春季鸡肉清汤煲\-\-鸡肉焖花卷
独家

作为：主料


**食材简介**


三黄鸡其原义是指黄羽、黄喙、黄脚的鸡，此外还要求皮肤也是黄的，这种鸡肉质嫩滑，皮脆骨软，脂肪丰满和味道鲜美。而现在所称的三黄鸡，不是特指某一个品种，而是指黄羽优质肉鸡的统称。


**营养价值**


1、鸡肉和猪肉、牛肉比较，其蛋白质含量较高，脂肪含量较低。此外，鸡肉蛋白质中富含人体必须的氨基酸，其含量与蛋乳中的氨基酸谱式极为相似，因此为优质蛋白质的来源。鸡肉的蛋白质含量根据部位、带皮和不带皮而有差别，从高到底的排序大致为去皮的鸡肉、胸脯肉、大腿肉。鸡肉皮存在大量的脂类物质，所以绝不能把带皮的鸡肉视为低热量的食品。  


2、鸡肉也是磷、铁、铜和锌的良好来源，并且富含丰富的维生素B12、维生素B6、维生素A、维生素D和维生素K等。  


3、鸡肉的脂类物质和牛肉、猪肉比较，含有较多的不饱和脂肪酸——亚油酸和亚麻酸，能够降低人体对健康不利的低密度脂蛋白胆固醇的含量。  


   




**食用功效**


1、强身健体：鸡肉的消化率高，很容易被人体吸收利用，有增强体力、强壮身体的作用。  


2、提高免疫力：现代社会中天天忙忙碌碌，常处于亚健康状态的白领最好多吃一些，以增强免疫力，减少患病几率。鸡肉具有温中益气、补精填髓、益五脏、补虚损的功效，用于治疗虚劳瘦弱、中虚食少、泄泻头晕心悸、月经不调、产后乳少、消渴、水肿等症状。  


3、补肾精：可缓解由于肾精不足所导致的小便频繁、耳聋、精少精冷等症状。  


4、促进智力发育：具有抗氧化和一定的解毒作用。在改善心脑功能、促进儿童智力发育方面，更是有较好的作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。老人、病人、体弱者更宜食用。


**禁忌人群**


内火偏旺、患有热毒疖肿之人、高血压、高血脂忌饮鸡汤、感冒伴有头痛、乏力、发热的人忌食鸡肉、鸡汤。尿毒症患者，应该禁食。


**选购技巧**


新鲜的三黄鸡鸡肉肉质紧密排列、颜色呈干净的粉红色而有光泽，皮呈米色、有光泽和张力，毛囊突出。不要挑选肉和皮的表面比较干，或者含水较多、脂肪稀松的鸡肉。


