食材用于做: 潮州粉粿

作为：辅料


**食材简介**


沙葛即常说的地瓜，原产热带美洲，后来传入中国，目前中国华北，西南、华南和台湾地区的栽培数量较多。其本身价格低廉而且味道不错，清吃爽口清脆，熟吃甜美细腻。从而受到广大人民的欢迎，是中国最常见的食物之一。而且其用药还有解酒毒，降血压，止渴生津的功能。


**营养价值**


沙葛肉色雪白，味甜多汁，肉质脆嫩，可当作蔬菜、水果食用，也可用来提取淀粉。沙葛中富含植物性蛋白质、纤维和维生素。能解渴生津，去酒毒和预防神经痛。沙葛还含有丰富的水分、维生素、蛋白质、淀粉和矿物质，特别是水分和维生素C的含量很高，有清凉祛热的功效。


**食用功效**


1、清热去火：凉薯有生津止渴，去热散火的功效。  


2、美容养颜：食用凉薯能消除机体内的自由基，有延缓衰老的作用。  


3、去脂降压：凉薯中含有黏液蛋白，能去除血液中的胆固醇，并能促使毛细血管扩张，降低血液粘度，改善血液循环，有降压效果。  


4、解酒：凉薯能解除乙醇的毒性，并能促进乙醇的排泄。  


5、健胃消食：具有生津开胃，清心止渴，促进食欲，帮助消化等功效。  


6、提高免疫力：含有一定量铜元素，夏季食用凉薯有增强机体免疫力的作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


痛经以及女子月经期间也不宜食用，体质偏寒、受凉腹泻、脾胃虚寒、大便溏薄者及糖尿病患者不宜食用。


**选购技巧**


1、在挑选凉薯的时候，不宜选择过大的，一般选择表皮比较光滑，拿起来的时候有种沉甸甸的感觉，不会感觉特别的轻的凉薯会比较好。  


2、质量好的凉薯应该是根块周正，皮薄脆嫩，水分多，甜，不伤不烂。 


