食材用于做: 广式腊味煲仔饭

作为：主料


**食材简介**


上海青是一种小白菜，叶少茎多，菜茎白白的像葫芦瓢，因此，上海青也有叫做瓢儿白的。 上海青的特点就在于长的“光明磊落”，每一片叶都是碧绿，每一片叶在生长期都完成了叶绿素的光合作用。


**营养价值**


1\. 降低血脂：油菜为低脂肪蔬菜，且含有膳食纤维，能与胆酸盐和食物中的胆固醇及甘油三酯结合，并从粪便排出，从而减少脂类的吸收，故可用来降血脂。中医认为油菜能活血化瘀，用于治疗疖肿、丹毒。  


2\. 解毒消肿：油菜中所含的植物激素，能够增加酶的形成，对进入人体内的致癌物质有吸附排斥作用，故有防癌功能。此外，油菜还能增强肝脏的排毒机制，对皮肤疮疖、乳痈有治疗作用。  


3\. 宽肠通便：油菜中含有大量的植物纤维素，能促进肠道蠕动，增加粪便的体积，缩短粪便在肠腔停留的时间，从而治疗多种便秘，预防肠道肿瘤。  


4\. 强身健体：油菜含有大量胡萝卜素和维生素C，有助于增强机体免疫能力。油菜所含钙量在绿叶蔬菜中为最高，一个成年人一天吃500克油菜，其所含钙、铁、维生素A和维生素C即可满足人体需求。  




**食用功效**


1、降低血脂：油菜能活血化瘀，用于治疗疖肿、丹毒。  


2、帮助肝脏排毒：对皮肤疮疖、乳痈有治疗作用。  


3、防癌抗癌：油菜中所含的植物激素，能吸附进入体内的致癌物质。  


4、宽肠通便：治疗多种便秘，预防肠道肿瘤。  


5、强骨抗压：能强健骨骼和牙齿，还具有缓解压力的作用。  


6、散血消肿：油菜还有促进血液循环、散血消肿的作用。孕妇产后淤血腹痛、丹毒、肿痛脓疮可通过食用油菜来辅助治疗


**适用人群**


一般人均可食用。 1\. 特别适宜患口腔溃疡、口角湿白、齿龈出血、牙齿松动、淤血腹痛、癌症患者。


**禁忌人群**


痧痘、孕早期妇女、目疾患者、小儿麻疹后期、疥疮、狐臭等慢性病患者要少食。


**选购技巧**


选择茎短、叶肉较厚实，呈深绿色者。  




