食材用于做: 油泼米皮
独家

作为：辅料


**食材简介**


野山茶果提炼而成的食用油。又名油茶籽油、山茶油。油茶树生长在没有污染的亚热带南岭湿润气候区。整个生长过程中不施农药、化肥等。不含芥酸、胆固醇、黄曲霉素等对人体有害物质。色泽金黄或浅黄，品质纯净，澄清透明，气味清香，味道纯正。为中国政府提倡推广的纯天然木本食用植物油，以及国际粮农组织首推的卫生保健植物食用油。


**营养价值**


茶油中不饱和脂肪酸高达90%以上，油酸达到80\-83%，亚油酸达到7\-13%，并富含蛋白质和维生素A、B、D、E等，尤其是它所含的丰富的亚麻酸是人体必需而又不能合成的。经科学鉴定，山茶油的油酸及亚油酸含量均高于橄榄油。


**食用功效**


1、有清热化湿、杀虫解毒的作用。  


2、经常服用，能抑制衰老，对慢性咽炎和预防人体高血压、动脉硬化、心血管系统疾病。有很好的疗效。  


3、长期服用，能清胃润肠、可治痧气腹痛、急性蛔虫阴塞性肠梗阻、习惯性便秘。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


无。


**选购技巧**


1、看包装：包装要求干净整齐，字体无错印、漏印，无外漏情况，包装易开启。光照会破坏油中的营养成分，因此尽量选择非透明包装的茶油。  


2、看标签：正规的预包装茶油必须标识产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商及地址和联系方式、产品标准号、生产许可证编号、加工工艺、原料产地、质量等级和营养成分表，有机茶油需要标识认证标识，缺少任何一项即为不合格产品。注意产品生产日期，尽量选购生产日期比较新的产品。  


3、看加工工艺：茶油有压榨和浸出两种加工工艺。压榨工艺可以保留更多的营养成分，不存在容易残留，因此质量更好。  


4、看颜色：优质的茶油通透度高，一般为浅黄色，没有杂质。颜色较深的茶油质量相对偏差。  


5、闻气味：可以在手掌上滴一两滴油，双手合拢摩擦发热时闻其气味，气味醇和，有山茶果香气的是优质茶油，有异味说明质量有问题。  


6、口尝：用干净的筷子沾取一些茶油，放入口中尝其味道。口感带酸味的山茶油是不合格的产品；有焦苦味的山茶油已发生酸败；有异味的山茶油可能是掺假油。有淡淡的油茶籽香味，口感纯正的是质量比较好的茶油。 


