食材用于做: 蒜粒爆炒鳝鱼
独家

作为：主料


**食材简介**


鳝鱼(Monopterus albus)属合鳃鱼目，合鳃鱼科，黄鳝属。亦称黄鳝、鱓鱼、罗鳝、蛇鱼、长鱼。 合鳃鱼目(Synbranchiformes)约15种细长鳗形鱼类的统称。我国分布两种，一种即为常见的黄鳝，还有一种为山黄鳝(Monopterus cucha (Hamilton))目前只在云南陇川县有分布。


**营养价值**


1、鳝鱼富含蛋白质、钙、磷、铁、烟酸等多种营养成分，其钙、铁含量在常见的淡水鱼类中居第一位，还含有多种人体必需氨基酸和对人体有益的不饱和脂肪酸，也含有少量的脂肪、维生素B1、维生素B2等成分，是一种高蛋白低脂肪的食物。  


2、鳝鱼中含有丰富的DHA和卵磷脂，还含有极高的维生素A。


**食用功效**


1、增强记忆力：鳝鱼中含有丰富的DHA和卵磷脂，经常摄取卵磷脂，记忆力可以提高20%。故食用鳝鱼肉有补脑健身的功效。  


2、糖尿病患者理想食品：它所含的特种物质“鳝鱼素”，能降血糖和调节血糖，对糖尿病有较好的治疗作用，加之所含脂肪极少，因而是糖尿病患者的理想食品。  


3、保护视力：维生素A可以增进视力，促进皮膜的新陈代谢。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


鳝鱼动风，有瘙痒性皮肤病者忌食;有痼疾宿病者，如支气管哮喘、淋巴结核、癌症、红斑性狼疮等应谨慎食用;另凡病属虚热，或热证初愈，痢疾，腹胀属实者不宜食用。  




**选购技巧**


1、我们在挑选鳝鱼的时候，一般需要选择表面比较黄的鳝鱼，那样的鳝鱼往往是野生的，野生的鳝鱼是比较好吃的，而饲养的鳝鱼表面往往都不会那么黄的，而且还比较暗淡，这个我们是需要知道的。  


2、我们在挑选鳝鱼的时候，还需要看看鳝鱼是否还是活的，有很多时候，鳝鱼基本上已经不动了，这样的鳝鱼我们就别买了，往往其实离死也不远了，吃起来的口感会差很多，这个我们也是需要注意的。  


3、我们在挑选鳝鱼的时候，我们还需要看看鳝鱼的粗细程度，一般的话，显然我们是需要挑选比较粗的鳝鱼，粗的鳝鱼的肉往往更加鲜美一些，而且吃起来也比较容易，太细的话，吃起来会比较费事。  


4、我们在挑选鳝鱼的时候，我们还需要看看鳝鱼表面是否有受伤的现象，一般受伤的鳝鱼就别买了，这样的鳝鱼肉往往吃起来的口感会差很多，而且那些受伤的地方的肉往往还不好吃。  


5、我们在挑选鳝鱼的时候，我们还需要看看鳝鱼是否存在着变形的现象，有些鳝鱼在生活中受过伤导致畸形，这样的鳝鱼我们不要买，畸形地方的鳝鱼肉往往都不好吃。最好还是不要买比较好。  


6、我们在挑选鳝鱼的时候，我们还需要看看鳝鱼的牙是否已经被拔除，这个一定要问清楚卖家，因为如果没有拔除的话，我们是不能买的，买来的话，我们很难处理，而且容易被咬伤。


