食材用于做: 扇贝肉拌贡菜金针菇
首发

作为：主料


**食材简介**


扇贝为双壳纲翼形亚纲珍珠贝目中的一科。广泛分布于世界各海域，以热带海的种类最为丰富。中国已发现约45种,其中北方的栉孔扇贝和南方的华贵栉孔扇贝及长肋日月贝是重要的经济种。扇贝又名海扇，其肉质鲜美，营养丰富，它的闭壳肌干制后即是“干贝”，被列入八珍之一。


**营养价值**


贝类软体动物中，含一种具有降低血清胆固醇作用的代尔太7\-胆固醇和24\-亚甲基胆固醇，它们兼有抑制胆固醇在肝脏合成和加速排泄胆固醇的独特作用，从而使体内胆固醇下降。它们的功效比常用的降胆固醇的药物谷固醇更强。人们在食用贝类食物后，常有一种清爽宜人的感觉，这对解除一些烦恼症状无疑是有益的。


**食用功效**


1、富含碳水化合物，维持大脑功能必须的能源。  


2、适用于脾气虚弱，运化无力所致的脘腹胀满，大便溏泄，食欲不振，肢倦乏力等症。暖胃，治疗胃寒症。  


3、扇贝含有丰富的维生素E，抑制皮肤衰老、防止色素沉着。  


4、扇贝具有效预防癌症，降低癌变的发生率。延缓和抑制癌细胞生长、扩散。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


有宿疾者、脾胃虚寒者慎食。


**选购技巧**


鲜活扇贝  


1、看外观：优质的扇贝外形完整，开口状态下触碰会闭合，不能闭合，没有反应的一般是死扇贝，不要购买。此外尽量选择外表比较干净的产品。  


2、看颜色：新鲜的扇贝贝壳都是黄褐色或者浅黄褐色的，有光泽；不新鲜的扇贝一般大多是灰黄色或者浅绿色，而且没有光泽。  


3、看性别：母扇贝比公扇贝口感更鲜美。扇贝张开的闭合肌附近内脏颜色发红，即为母扇贝，母扇贝里面有橘红色的月牙形的黄；闭合肌附近内脏颜色发白，即为公扇贝，公扇贝里面有乳白色的月牙形膏。  


4、看肉质：新鲜的扇贝肉质有弹性，不粘手。如果是没有光泽和弹性，摸起来还会发粘，最好不要购买。  


5、闻气味：正常的扇贝有淡淡的腥味，如果是有明显的腥臭味或其它异味则可能是劣质的扇贝，不要购买。  


6、掂重量：自己食用挑选个头中等，大小均匀的扇贝即可。可以比较一下大小差不多的扇贝的重量，越沉的肉质越厚，质量越好。不要选择太小的扇贝，食用价值低，太大的扇贝价格贵，性价比低。  


冷冻扇贝  


1、看外观：冷冻扇贝一般会露出扇贝肉，选择颜色新鲜，比较白的扇贝，颜色较暗，甚至发绿的可能是变质的或污染的扇贝，不要购买。  


2、看冷冻程度：为了保证产品不变质，一定是冷冻比较结实的产品质量好。要求没有肉质绵软情况。  


3、看解冻后：新鲜扇贝肉色泽正常且有光泽，无异味，手摸有爽滑感，弹性好。而不新鲜扇贝肉，色泽减退或无光泽，手感发粘，弹性差。  


4、看性别：母扇贝比公扇贝口感更鲜美。扇贝张开的闭合肌附近内脏颜色发红，即为母扇贝，母扇贝里面有橘红色的月牙形的黄；闭合肌附近内脏颜色发白，即为公扇贝，公扇贝里面有乳白色的月牙形膏。  


5、闻气味：没有防腐剂及变质的腥臭气味。 


