食材用于做: 虾仁蔬菜沙拉\-\-街头牛排
独家\-\-尼斯沙拉
独家\-\-墨西哥鸡肉卷\-\-韭黄炒鸡蛋\-\-春游便当
首发\-\-西兰花土豆黑胡椒牛排
独家\-\-酸奶水果沙拉\-\-法式鱼柳沙拉
独家

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


圣女果，又称小西红柿，珍珠小番茄，樱桃小番茄，既可蔬又可果。也可以做成蜜饯，果实直径约1～3厘米，鲜红碧透（另有中黄、橙黄、翡翠绿等颜色的新品种），味清甜，无核，口感好，营养价值高且风味独特，食用与观赏两全其美，深受广大消费者青睐。该品种植株生长迅速，种苗种下70天后果实可成熟，可连续采摘3个月，亩产4000多公斤，效益好。


**营养价值**


圣女果是高营养蔬菜，其中糖分占1\.8～5％，酸0\.15％～0\.75％、蛋白质0\.7%～1\.3%、维生素0\.6％～1\.4％、矿物质0\.5～0\.8％、果胶1\.3％～2\.5%、维生素C25～45毫克／100克。此外，还有胡箩卜素、维生素Bl、B2、番茄色素等。圣女果与其他番茄—样，既可生食也可熟食。但更适宜生食。  


番茄味甘酸、性微寒、对便结、食肉过多、口渴口臭、胸膈闷热、吼炎肿痛等食后有益。大量的维生素C是人体结缔组织所需要的成分，它对软骨、血壁管、韧带和骨的基层部分有增大其动力和伸缩自如能力的作用。  


番茄的食疗显著：用番茄、西米同煮粥，食后能生津止渴、健胃消食、适用于高血压、心脏病、肝炎、口渴、食欲不振者。番茄肉片汤能生津、通血脉、养肝脾、助消化。猪骨番茄汤，能预防小儿软骨病的发生。牙龈出血，可每日空腹吃生番茄2只。


**食用功效**


1、减缓色斑、延缓衰老：番茄红素不仅仅是当今工业上重要的天然食品着色剂，更为重要的是它是很强的抗氧化剂。补充番茄红素，抵抗衰老，增强免疫系统，减少疾病的发生。番茄红素还能降低眼睛黄斑的退化、减少色斑沉着。故番茄拥有“长寿果”之美誉。  


2、抗癌：研究表明，番茄红素能够有效预防前列腺癌、消化道癌、肝癌、肺癌、乳腺癌、膀胱癌、子宫癌、皮肤癌等。  


3、可降脂降压：降低血压经常发生牙龈出血或皮下出血的患者，吃番茄有助于改善症状。  


4、防止血栓的发生：患冠心病及中风的病人每天适量饮用番茄汁有益于病的康复。


**适用人群**


适宜于热性病发热、口渴、食欲不振、习惯性牙龈出血、贫血、头晕、心悸、高血压、急慢性肝炎、急慢性肾炎、夜盲症和近视眼者食用。 


**禁忌人群**


急性肠炎、菌痢及溃疡活动期病人不宜食用。


**选购技巧**


1、颜色：真正甜爽的圣女果是深红色的，因为光照和水分都比较的充足。大家挑选的时候颜色越深的越甜。浅颜色的是不怎么甜的小柿子。   


2、硬度：不象其他水果那样软乎的是成熟的表现，只要是深红色的就是熟了的，硬度是越硬越好的，咬上一口，嘴里充满了柿子汁,营养丰富。每天食用一个柿子对女性朋友是很好的，小柿子同样有这种效果，对皮肤的新陈代谢增加脸部红润也是不错的。   


3、新鲜：这种水果柿子的新鲜其实很难判断，都是红红的。但刚倒出来的新鲜柿子都是有叶子的，绿色的那种，大家可以依照绿叶子来选择。还有色泽饱满也是新鲜的表现。   


4、外皮：水果柿子的皮真的是很薄的，一不小心就会出现划破，裂口，等现象。所以大家挑选的时候要小心力度外加仔细挑选。果皮首选光溜的没有斑点的，这种的柿子一般都是很甜的。   


5、水分：挑选水果的过程当中，总是不能忘记这个步骤的，没有水分的水果就不叫水果了，大家仔细挑选，感觉很沉甸甸的就可以了。大家吃水果就是在吸收里面的营养成分，而干瘪了的水果里面的水分也会少些。 


