食材用于做: 水果酸奶

作为：辅料


**食材简介**


（学名：Punica granatum），别名安石榴、海榴，石榴科石榴属。落叶灌木或小乔木。针状枝，叶呈倒卵形或椭圆形，无毛。花期5\-6月，多为朱红色，亦有黄色和白色。浆果近球形，果熟期9\-10月。外种皮肉质半透明，多汁；内种皮革质。原产于伊朗及其周边地区。怀远县的石榴品种白花玉石籽因核软，甜度高，花朵洁白，果实淡绿，籽粒明如翠玉而著名。性味甘、酸涩、温，具有杀虫、收敛、涩肠、止痢等功效。石榴果实营养丰富，维生素C含量比苹果、梨要高出一二倍。


**营养价值**


石榴的营养特别丰富，含有多种人体所需的营养成分，果实中含有维生素C及B族维生素，有机酸、糖类、蛋白质、脂肪，以及钙、磷、钾等矿物质。据分析，石榴果实中含碳水化合物17%，水份79%，糖13～17%，其中维生素C的含量比苹果高1～2倍，而脂肪、蛋白质的含量较少，果实以鲜吃为主。


**食用功效**


1、强身健体：石榴有助消化、抗胃溃疡、软化血管、降血脂和血糖，降低胆固醇等多种功能。  


2、抑制大肠杆菌：石榴皮有明显的抑菌和收敛功能，能使肠黏膜收敛，使肠黏腊的分泌物减少。  


3、驱虫：石榴的果皮中含有碱性物质，有驱虫功效。  


4、止血、明目：石榴花晒干研末，则具有良好的止血作用，；石榴花泡水洗眼，尚有明目效能。


**适用人群**


一般人群均可食用。适宜口干舌燥者、腹泻者、扁桃体发炎者。


**禁忌人群**


不适宜便秘者、尿道炎患者、糖尿病者、实热积滞者。 


**选购技巧**


1、看大小：一般个头小的石榴生长期短，口感差，个头大的石榴口感更好。挑选时尽量选择个头中等偏大的石榴。  


2、看外形：石榴的外形大致是圆的，有时会有明显的凸出，这样的不规则圆形说明果皮比较薄，籽粒饱满，品质比外形圆滑的石榴更好。  


3、看果皮：成熟度好的石榴，果皮有光泽，颜色红中带黄，表面光滑没有斑点，没有开裂或者伤痕，不能有虫眼。果皮颜色发绿发白，黄色不明显的是成熟度差的石榴，口感差；有机械伤、开裂或者虫眼的石榴很可能果肉已经腐烂变质，质量差，不要购买。  


4、看花萼：花萼正常，没有虫蚀痕迹，无软烂变质发霉情况的是质量好的石榴。如果花萼损伤，有虫蛀或发霉的痕迹，则果肉也受影响，不要购买。花萼和果蒂是石榴很容易有虫洞的位置，仔细挑选。  


5、按压石榴：用手按压一下石榴，手感硬实，不易开裂，掂起来比较沉说明石榴质量好。按压发软，易开裂说明果肉已经变质，很容易流汁，有腐烂变质的气味。 


