食材用于做: 水果酸奶

作为：辅料


**食材简介**


柿子，果实扁圆，不同的品种颜色从浅桔黄色到深桔红色不等，大小从2厘米到10厘米，重量从100克到350克。柿子，原植物：柿科(Ebenaceae)，高大落叶乔木。原产地在中国，在各地分布较广，栽培已有一千多年的历史。中国、日本、韩国和巴西是主要产地。


**营养价值**


柿子营养价值很高，含有丰富的蔗糖、葡萄糖、果糖、蛋白质、胡萝卜素、维生素C、瓜氨酸、碘、钙等，其矿物质的含量超过苹果、梨、桃等水果。柿子不仅营养丰富，且医学价值也很高。柿子含有丰富的膳食纤维，有良好的润肠通便作用；柿子性寒，有清热、润肺、生津、止渴、镇咳、怯痰等功效。另外柿子叶煮水喝，可以促进机体新陈代谢、降低血压。  


成熟的柿子中含糖15%，蛋白质1\.36%，脂肪0\.57%，以及粗纤维、胡萝卜素、钙、磷、铁等元素和多种维生素，尤其是维生素c比一般水果高1\-2倍。


**食用功效**


1、止血凉血：新鲜柿子有凉血止血作用；柿叶有止血作用，用于治疗咳血、便血、出血、吐血。  


2、润肺化痰生津止渴：清热去燥、润肺化痰、软坚、止渴生津、健脾、治痢、止血等功能。  


3、活血降压：柿子有助于降低血压，软化血管，并且能活血消炎，改善心血管功能。  


4、解酒：柿子能促进血液中乙醇的氧化，减少酒精对机体的伤害。


**适用人群**


一般人群均可食用。适宜大便干结者、高血压患者、甲状腺疾病患者、长期饮酒者。


**禁忌人群**


糖尿病人、脾胃泄泻、便溏、体弱多病、产后、外感风寒者忌食；患有慢性胃炎、排空延缓、消化不良等胃动力功能低下者、胃大部切除术后慎食。


**选购技巧**


1、选购柿子时，观察其外形，选择外形较大的柿子进行购买。   


2、购买带有青色的硬柿子时，用手指按一按柿子的表面，若感觉较硬朗则为很好的柿子。   


3、观察柿子的颜色是否鲜艳，选择鲜艳、无斑点、无伤疤、裂痕的柿子。   


4、选择软柿子的时候，用手轻轻触摸柿子表面，若柿子表面软硬度均匀分布，没有出现局部较硬的情况则为较好的柿子。   


5、选择柿子时，应选则体型规则、有点方正的柿子，不要选择表面畸形，局部明显凹凸的柿子。 


