食材用于做: 私房大盘鸡

作为：辅料


**食材简介**


青椒为植物界，双子叶植物纲，菊亚纲，茄科。果实为浆果。青椒的别名很多，大椒、灯笼椒、柿子椒、都是它的名字,因能结甜味浆果，又叫甜椒、菜椒。青椒是一年生或多年生草本植物，其特点是果实较大，辣味较淡甚至根本不辣，作蔬菜食用而不作为调味料。由于它翠绿鲜艳，新培育出来的品种还有红、黄、紫等多种颜色，因此不但能自成一菜，还被广泛用于配菜。  


青椒由原产中南美洲热带地区的辣椒在北美演化而来，经长期栽培驯化和人工选择，使果实发生体积增大，果肉变厚，辣味消失和心皮及子房腔数增多等性状变化。中国于100多年前引入，现全国各


**营养价值**


1\.青椒富维生素B、维生素C和胡萝卜素，具有促进消化，加快脂肪代谢等功效。  


2\.青椒的水分含量高（74%\~94%），热量低，但随着它的成熟水分含量会降低，热量会增高。维生素A和维生素C随其成熟度而增加。一般来说维生素C的含量是番茄的3\.5倍，与草莓和柠檬的含量差不多，在蔬菜中居首。


**食用功效**


1、缓解疲劳：青椒具有消除疲劳的的重要作用，而且青椒中还含有能促进维生素C吸收的维生素P，就算加热维生素C也不会流失。  


2、解热、镇痛：辣椒辛温，能够通过发汗而降低体温，并缓解肌肉疼痛，因此具有较强的解热镇痛作用。  


3、增加食欲、帮助消化：维生素P还能强健毛细血管，预防动脉硬化与胃溃疡等疾病的发生。青椒中含有芬芳辛辣的辣椒素，能促进食欲，帮助消化。  


4、净化血液：青椒的绿色部分来自叶绿素，叶绿素能防止肠内吸收多余的胆固醇，能积极的降胆固醇排出体外，从而达到净化血液的效果。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


眼疾患者、食管炎、胃肠炎、胃溃疡、痔疮患者慎食；火热病症或阴虚火旺，高血压，肺结核病的人慎食。


**选购技巧**


选购青椒的时候，要选择外形饱满、色泽浅绿、有光泽、肉质细腻、气味微辣略甜、用手掂感觉有分量的。


