食材用于做: 瑶柱粉丝水萝卜汤
独家

作为：主料


**食材简介**


水萝卜为十字花科植物莱菔的新鲜根。萝卜又名莱菔、罗服。我国是萝卜的故乡，栽培食用历史悠久，早在《诗经》中就有关于萝卜的记载。它既可用于制作菜肴，炒、煮、凉拌等俱佳；又可当作水果生吃，味道鲜美；还可腌制泡菜、酱菜。萝卜营养丰富，有很好的食用、医疗价值。有“冬吃萝卜夏吃姜，一年四季保安康”的说法。


**营养价值**


萝卜所含热量较少，纤维素较多，吃后易产生饱胀感，这些都有助于减肥。萝卜能诱导人体自身产生干扰素，增加机体免疫力，并能抑制癌细胞的生长，对防癌、抗癌有重要作用。萝卜中的芥子油和精纤维可促进胃肠蠕动，有助于体内废物的排出。常吃萝卜可降低血脂、软化血管、稳定血压，预防冠心病、动脉硬化、胆石症等疾病。萝卜还是一味中药，其性凉味辛甘，可消积滞、化痰清热、下气宽中、解毒。  




**食用功效**


1、减肥：萝卜所含热量较少，纤维素较多，吃后易产生饱胀感，这些都有助于减肥。  


2、抗癌：萝卜能增加机体免疫力，并能抑制癌细胞的生长，对防癌、抗癌有重要作用。  


3、祛脂降压：常吃萝卜可降低血脂、软化血管、稳定血压，预防冠心病、动脉硬化、胆石症等疾病。  


4、清热解毒：萝卜还性凉味辛甘，可消积滞、化痰清热、下气宽中、解毒。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


阴盛偏寒体质者、脾胃虚寒者等不宜多食；胃及十二指肠溃疡、慢性胃炎、单纯甲状腺肿、先兆流产、子宫脱垂等患者忌食萝卜；萝卜性偏寒凉而利肠，脾虚泄泻者慎食或少食。


**选购技巧**


新鲜水萝卜，表皮鲜红，内瓤嫩白，捏起来表面比较硬实。若萝卜最前面的须是直直的，大多情况下，这种萝卜是新鲜的。反之，如果萝卜根须部杂乱无章，分叉多，那么就有可能是糠心萝卜。


