食材用于做: 消食清口气的紫苏桃子饮

作为：主料


**食材简介**


水蜜桃，在植物分类学上属于蔷薇科，梅属，桃亚属，为落叶小乔木。一般树高3\-4米。干性弱，树冠开张。幼树生长旺盛，1年生长枝达1米以上。芽具有早熟性，树冠形成快。开始结果早，定植2～3年开始结果，6～7年达盛果期，15～20年后渐入衰老，寿命较短，一般管理较好的25～30年还能保持较高产量。


**营养价值**


1\.桃子性味平和，含有多种维生素，果酸以及钙，磷，铁等矿物质，尤其是铁的含量较高。  


2\.新鲜的桃子含水量较高约89%，热量较低，其热量主要来源于甜味中的天然糖  


3\.桃的含铁量较高，是缺铁性贫血病人的理想辅助食物；  


4\.桃含钾多，含钠少，适合水肿病人食用；  


5\.桃仁提取物有抗凝血作用，并能抑制咳嗽中枢而止咳，同时能使血压下降，可用于高血压病人的辅助治疗。


**食用功效**


1、补益气血：对大病之后，气血亏虚，面黄肌瘦，心悸气短者等症有辅助食疗效果。  


2、补气益血：桃的含铁量较高，是缺铁性贫血病人的理想辅助食物。  


3、缓解水肿：桃含钾多，含钠少，适合水肿病人食用。  


4、活血润肠：桃仁有活血化淤、润肠通便作用，可用于闭经、跌打损伤等的辅助治疗。  


5、降血压：有抗凝血作用：能使血压下降，可用于高血压病人的辅助治疗。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


糖尿人不宜多吃。


**选购技巧**


1、看颜色：同一品种的水蜜桃，果肉颜色越是鲜艳的，吃起来越甜，口感越好。红色果肉的水蜜桃，接受的阳光更加充足，糖分含量高，品质会更好。优质的水蜜桃，果皮着色程度达到四分之一以上，果肉白里带红。品质不好的水蜜桃，颜色不均，底部发青，成熟度不高。  


2、看外观：同品种一般越大越好，挑选大小均匀偏大的比较好。优质的水蜜桃表面果点较多，有一层细细的绒毛密集分布，没有划伤、日灼伤等。而品质不好的水蜜桃则过大或过小，个头太大的水蜜桃，很可能存在内部中空的情况，个头太小的水蜜桃，则成熟度不高，吃起来不甜。  


3、闻气味：成熟的水蜜桃子会自然散发出一种甘甜的清香，个头大、颜色红却不散发香味的水蜜桃多半不甜。  


4、看软硬：新鲜采摘的水蜜桃子，果实紧实，捏下去不会有软烂出水破裂的情况，表皮容易蹭掉受伤的一般是比较软，采摘时间比较长的水蜜桃。  


5、掂分量：同一品种同样个头的情况下，重量大的水蜜桃更好吃，重量越大，水蜜桃的水分越足，糖分越高越甜，吃起来汁多味甜。  


6、看虫洞：水蜜桃的糖分含量高，购买时要格外留意其表面是否有小的虫洞，挑选表面完好，没有虫洞的。 


