食材用于做: 黑椒牛肉便当\-\-“润燥汤羹”丝瓜扇贝汤
独家\-\-丝瓜粉丝汤

作为：主料


**食材简介**


又名天丝瓜、天罗、蜜瓜、布瓜、天吊瓜、纯阳瓜、倒阳菜、水瓜、絮瓜、缣瓜、蛮瓜、绵瓜。丝瓜为葫芦得植物丝瓜或粤丝瓜的鲜嫩果实，又称吊瓜，原产于南洋，明代引种到我国，成为人们常吃的蔬菜。丝瓜的药用价值最高，全身都可入药。丝瓜所含各类营养在瓜类食物中较高，所含皂甙类物质、丝瓜苦味质、黏液质、木胶、瓜氨酸、木聚糖和干扰素等特殊物质具有一定的特殊作用。


**营养价值**


1、抗坏血病：  


丝瓜中维生素C含量较高，可用于抗坏血病及预防各种维生素C缺乏症；  


2、健脑美容：  


由于丝瓜中维生素B等含量高，有利于小儿大脑发育及中老年人大脑健康；丝瓜藤茎的汁液具有保持皮肤弹性的特殊功能，能美容去皱；  


3、抗病毒、抗过敏：  


丝瓜提取物对乙型脑炎病毒有明显预防作用，在丝瓜组织培养液中还提取到一种具抗过敏性物质泻根醇酸，其有很强的抗过敏作用。  




**食用功效**


1、润肤美白：保护皮肤，消除斑块，防止皮肤老化，是皮肤细嫩不可多得的美容佳品。丝瓜藤和茎的液汁既有保持皮肤弹性的特殊功能。能美容去皱，因此丝瓜有“美人水”之称。  


2、健脑：有利于小儿大脑发育及中老年人大脑健康，而且丝瓜提取物对乙型脑炎病毒有明显的预防作用。  


3、活血通络：有止咳化痰、凉血解毒的作用。外用可以止血消炎、女性多吃对调理月经有帮助。  


4、解毒消肿：丝瓜藤味苦性凉，有通筋活络，祛咳镇痰的作用。丝瓜络味甘性平，有清热解毒，利尿消肿的作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤适宜月经不调者，身体疲乏、痰喘咳嗽、产后乳汁不通的妇女。


**禁忌人群**


孕妇、体虚内寒、腹泻者慎食。


**选购技巧**


1、看形状：要选形状规则、瓜条粗细均匀，瓜身白色茸毛完整的丝瓜，不要选瓜身局部肿大的，这样的丝瓜发育不均衡，口感不佳。钩状的丝瓜难削皮难处理，最好不要选择。  


2、看表皮：看看丝瓜表皮没有腐烂破损。丝瓜的尾部最好带有花，带花的丝瓜一般比较新鲜。  


3、看纹理：看看丝瓜的纹理，纹理细小均匀的是比较嫩的，纹理很清晰的比较深的是比较老的，若是烹饪用的话建议选择较嫩的丝瓜，若是提取丝瓜络用则可以选择较老的丝瓜。  


4、看色泽：新鲜的丝瓜颜色为嫩绿色，有光泽，老的丝瓜表皮无光泽且纹理会产生黑色。  


5、用手摸：摸一下丝瓜，如果丝瓜有弹性一般表示是新鲜的，无弹性、太软的表示不新鲜。此外，如果丝瓜过硬可能会很苦，口味不佳。 


