食材用于做: 年年有余之松鼠桂鱼\-\-家常快手菜，拌儿菜

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


松子是松树的种子，又称海松子。松子含脂肪、蛋白质、碳水化合物等。松子既是重要的中药，久食健身心，滋润皮肤，延年益寿，也有很高的食疗价值。


**营养价值**


1、松子中富含不饱和脂肪酸，如亚油酸、亚麻油酸等，能降低血脂，预防心血管疾病；  


2、松子中所含大量矿物质如钙、铁、磷、钾等，能给机体组织提供丰富的营养成分，强壮筋骨，消除疲劳，对老年人保健有极大的益处；  


3、松子中维生素E高达30%，有很好的软化血管、延缓衰老的作用，是中老年人的理想保健食物，也是女士们润肤美容的理想食物；  


4、松仁富含脂肪油，能润肠通便缓泻而不伤正气，对老人体虚便秘，小儿津亏便秘有一定的食疗作用；  


5、松子中的脂肪成分是油酸、亚油酸等不饱和脂肪酸，有很好的软化血管的作用，是中老年人的理想保健食物；  


6、松子中的磷和锰含量丰富，对大脑和神经有补益作用，是学生和脑力劳动者的健脑佳品，对老年痴呆也有很好的预防作用。


**食用功效**


1、降低血脂，预防心血管疾病。  


2、强壮筋骨，消除疲劳，对老年人保健有极大的益处。  


3、软化血管、延缓衰老、润肤美容。  


4、松润肠通便缓泻而不伤正气，对老人体虚便秘，小儿津亏便秘有一定的食疗作用。  


5、松子中的脂肪成分是油酸、亚油酸等不饱和脂肪酸，有很好的软化血管的作用，是中老年人的理想保健食物。  


6、松子中的磷和锰含量丰富，对大脑和神经有补益作用，是学生和脑力劳动者的健脑佳品，对老年痴呆也有很好的预防作用。


**适用人群**


适宜中老年体质虚弱，大便干结之人食用；适宜心脑血管疾病之人食用。


**禁忌人群**


便溏、精滑、咳嗽痰多、腹泻者忌用；胆功能严重不良者应慎食。


**选购技巧**


1、看壳色：以壳色浅褐，光亮者质好；壳色深灰或黑褐色，萎暗者质差。  


2、看仁色：松仁肉色洁白质好；淡黄色质次；深黄带红，已泛油变质。  


3、看牙芯：松仁芽芯色白质好；发青时已开始变质；发黑的已变质。  


4、验干潮：松子壳易碎，声脆，仁肉易脱出，仁衣略有皱纹且较易脱落者身干；这样的比较好，而壳质软韧，仁衣无皱纹且不易脱落，仁肉较嫩者身潮。


