食材用于做: 皮蛋瘦肉粥的详细做法

作为：主料


**食材简介**


松花蛋也叫皮蛋、变蛋、彩蛋、碱蛋或泥蛋等，是用石灰等原料腌制后的蛋类食品，因蛋白中常有松针状的结晶或花纹而得名。它是我国传统的风味蛋制品，不仅为国内广大消费者所喜爱，在国际市场上也享有盛名。


**营养价值**


松花蛋较鸭蛋含更多矿物质，脂肪和总热量却稍有下降，它能刺激消化器官，增进食欲，促进营养的消化吸收，中和胃酸，清凉，降压。具有润肺、养阴止血、凉肠、止泻、降压之功效。此外，松花蛋还有保护血管的作用。同时还有提高智商，保护大脑的功能。


**食用功效**


1、刺激消化器官，增进食欲，促进营养的消化吸收，中和胃酸，清凉，降压。  


2、具有润肺、养阴止血、凉肠、止泻、降压之功效。  


3、松花蛋还有保护血管的作用。同时还有提高智商，保护大脑的功能。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤适宜火旺者。


**禁忌人群**


少儿、脾阳不足、寒湿下痢者、心血管病、肝肾疾病患者少食。


**选购技巧**


1、看质量好的皮蛋，蛋壳呈茶青色，外壳上的涂料泥身应该完整，而且有扑鼻的碱味，如果泥身严重脱落或有异味，就是不好的了。   


2、敲一手拿住皮蛋，另一手用食指和中指的背面敲击，有弹性为好蛋，如果硬得像石头，就不太好了。还可以将皮蛋上下摇动，无响声为好蛋，要是发出咕噜的声响就是坏的了。   


3、最后用刀切蛋黄，不沾刀或少许沾在刀刃上，而且蛋黄的剖面光洁，就是好皮蛋。  


4、外观鉴别，观察其外观是否完整，有无破损、霉斑等。也可用手掂动，感觉其弹性，或握蛋摇晃听其声音。良质皮蛋外表泥状包料完整、无霉斑，包料剥掉后蛋壳亦完整无破损；去皮后有弹性；摇晃时无动荡声。劣质皮蛋包料破损不全或发霉；剥去包料后，蛋壳有斑点或破、漏现象，有的内容物已被污染；摇晃后有水荡声或感觉轻飘。  


5、灯光透照鉴别，将皮蛋去掉包料后按照鲜蛋的灯光透照法进行鉴别，观察蛋内颜色、凝固状态、气室大小等。  


劣质皮蛋蛋内容物不凝固，呈水样，气室很大。  


6、品尝其滋味，良质皮蛋整个蛋凝固、不粘壳、清洁而有弹性，呈半透明的棕黄色，有松花样纹理；将蛋纵剖，可见蛋黄呈浅褐或浅黄色，中心较稀。劣质皮蛋有刺鼻恶臭味或有霉味。


