食材用于做: 炒松茸

作为：主料


**食材简介**


松茸，学名松口蘑，别名松蕈、合菌、台菌，是世界上珍稀名贵的天然药用菌、我国二级濒危保护物种。我国主要产茸区有香格里拉产茸区、楚雄产茸区和延边产茸区等地区，其中香格里拉产茸区占全国总产量的70%，是连续30年的松茸出口冠军。松茸含有18种氨基酸、14种人体必需微量元素、49种活性营养物质、5种不饱和脂肪酸、8种维生素、2种糖蛋白、丰富的膳食纤维和多种活性酶，另含有3种珍贵的活性物质，分别是双链松茸多糖、松茸多肽和全世界独一无二的抗癌物质——松茸醇，是世界上最珍贵的天然药用菌类。松茸不仅营养均衡、充足，而且还


**营养价值**


松茸含有18种氨基酸、14种人体必需微量元素、49种活性营养物质、5种不饱和脂肪酸、8种维生素、2种糖蛋白、丰富的膳食纤维和多种活性酶，另含有3种珍贵的活性物质，分别是双链松茸多糖、松茸多肽和全世界独一无二的抗癌物质——松茸醇，是世界上最珍贵的天然药用菌类。松茸不仅营养均衡、充足，而且还有提高免疫力、抗癌抗肿瘤、治疗糖尿病及心血管疾病、抗衰老养颜、促肠胃保肝脏等多种功效。松茸因营养均衡、含量丰富，在国际上有天然营养宝库的美誉。  


第一是均衡，松茸含有人体所需的绝大部分基础营养成分，营养结构整体配比合理均衡，特别是18种氨基酸的含量在所有食品中最接近于世界卫生组织(WHO)和联合国粮农组织(FAO)提出的标准。  


第二是营养含量充足，大量的研究资料表明，松茸的百克营养含量，在菌类中名列前茅，例如松茸氨基酸中的药用氨基酸和必须氨基酸的比重较高，是很好的营养补充食品。  


第三是吸收性好，松茸的主要营养元素为活性营养物质，分子小，极易吸收，因此被广泛应用于大手术患者、身体虚弱人群的营养补充。  




**食用功效**


1、抗癌抗肿瘤：松茸体内含有一种其他任何植物都没有的特殊双链生物活性物质——松茸醇(RNA)，它具有超强抗基因突变能力和强抗癌作用。  


2、提高免疫力：松茸含有人体所需的各种营养，具有综合提高免疫力的功效。  


3、抗衰老养颜：松茸多糖能增强机体的抗氧化能力，清除体内产生过量的自由基，降低组织细胞的过氧化程度，提高人体的免疫功能，具有抗衰老作用。  


4、治疗糖尿病作用：现代医学表明，松茸具有治疗糖尿病的作用。  


5、治疗心血管疾病作用：松茸中不饱和脂肪酸的含量远远高于饱和脂肪酸，其中油酸、亚油酸和棕榈酸的含量占脂肪酸的比重很高。油酸亚油酸等可有效地清除人体血液中的垃圾，延缓衰老，还有降低胆固醇的含量和血液黏稠度、预防高血压、动脉粥样硬化和脑血栓等心脑血管系统疾病的作用。


**适用人群**


身体虚弱、容易疲劳的亚健康人群；癌症预防、癌症患者及癌症术后人群；心血管疾病患者；糖尿病患者；孕期产后人群；抗衰老养颜的女性人群；体弱多病、不爱吃饭的儿童；消化不良、胃动力较弱的人群。


**禁忌人群**


无。


**选购技巧**


1、查产地：中国很多地区都产松茸，但各地区松茸的品质差异巨大，价格最高相差数十倍。目前国际市场公认的中国优秀松茸主要来自香格里拉。香格里拉产茸区包括迪庆产茸区、部分西藏产茸区和四川甘孜州产茸区，年产量约占全国总产量的70%，因自然环境适宜，那里的松茸品质最好，肉质紧密有弹性，香气十足，颜色呈淡黄色或米白色，几乎每年的松茸产出都会出口，国内难得一见。消费者在购买松茸时，可以通过手指按压、闻气味、看颜色等方法来判断产地，如果无法判断松茸的产地，必须要求商家出具国家颁发的原产地认证文件，这样可以确保能够买到正宗松茸。  


2、看颜色：松茸发黄或过黄很可能是变质松茸或加入了亚硫酸盐，食用此类松茸对人体有害。  


3、闻气味：品质好的松茸闻起来有一种独特的香气，而闻起来没有香味的松茸相对次之，完全没有香气的松茸不能食用。  


4、看品相：双叶林中生长的松茸健壮有力，如果很畸形或瘦弱，一般为单叶林松茸，营养相对较差。当然，因为松茸是完全自然生长，所以形状各异属正常现象。  


5、观水分：水份很多的松茸是泡水茸，在保鲜过程中，水份会伤害松茸的活性营养和纤维。  


6、品味道：好松茸吃起来比较劲道，有一股淡淡的香甜味，如果出现发酸或口感过于绵软，说明做法有问题或者已经变质。  


7、鉴茸龄：松茸生长超过48小时，帽上就会开始出现裂纹，之后会开朵、脱帽，这样的松茸是老茸，老茸基本没有营养。  


8、分规格：松茸越大，营养越好。因为松茸在同一时间内能长多大，是由土壤的养分多少和菌丝的品质决定的。所以松茸越大，营养越充足。另外，由于松茸的功效和食用量有关，因此松茸越大，功效见效就越快，效果也越好。  


9、察茸伤：松茸在生长过程中会散发一种独特的香气，森林里的虫子较多，所以一半以上的松茸都会有虫伤，虫伤会破坏松茸的完整度，所以虫伤越少，就代表松茸的品质越好。  




