食材用于做: 过油肉\-\-花样牛排\-\-火锅炖耙牛肉\-\-宫保豆腐\-\-胡萝卜蒜苔炒肉片\-\-羊肉香菇面片
独家\-\-蒜苔炒卤味
独家

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


蒜薹是大蒜的花茎。色绿叶美，耐贮藏，秋、冬、春三季都有供应。  


品质好的蒜薹应新鲜、脆嫩，无粗老纤维，条长，上部浓绿，基部嫩白，尾端不黄，不烂、不蔫、苔顶帽不开花。  


蒜薹的辛辣味比大蒜要轻，加之它所具有的蒜香能增加菜肴的香味，因此更易被人们所接受。


**营养价值**


蒜薹含有糖类、粗纤维、胡萝卜素、维生素A、维生素B2、维生素C、尼克酸、钙、磷、等成分，其中含有的粗纤维，可预防便秘。蒜薹中含有丰富的维生素C具有明显的降血脂及预防冠心病和动脉硬化的作用，并可防止血栓的形成。它能保护肝脏，诱导肝细胞脱毒酶的活性，可以阻断亚硝胺致癌物质的合成，从而预防癌症的发生。蒜薹含有辣素，其杀菌能力可达到青霉素的十分之一，对病原菌和寄生虫都有良好的杀灭作用，可以起到预防流感，防止伤口感染和驱虫的功效。  




**食用功效**


1、杀菌作用：对病原菌和寄生虫都有良好的杀灭作用，可以起到预防流感，防止伤口感染和驱虫的功效。  


2、通便防痔。：蒜薹外皮含有丰富的纤维素，可刺激大肠排便，调治便秘。  


3、防治预防冠心病、动脉硬化、降脂等作用。  


4、蒜薹中含有丰富的维生素C具有明显的降血脂及预防冠心病和动脉硬化的作用，并可防止血栓的形成。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


消化能不佳的人宜少吃；过量食用会影响视力；有肝病的人过量食用，可造成肝功能障碍。


**选购技巧**


1、看蒜薹外表：主要看看有没有伤，有没有很蔫的样子。建议大家挑选看起来比较整齐，圆润的。   


2、看蒜薹的颜色：挑选蒜薹的时候会发现，有青色的，还有深绿色的。建议大家挑选深绿色，感觉深绿色的稍嫩一些。   


3、试蒜薹是否嫩：大家可以用拇指和食指掐一下蒜薹的根部。如果很容易就掐断了，那么是很新鲜的。大家多挑选好掐断的就可以了。掐的时候不要太多，避免浪费。   


4、看蒜薹是否新鲜：如果想要挑选到新鲜的蒜薹那么需要注意2点了。一是蒜薹外表是否很饱满，没有出现蔫的样子。二是蒜薹的尖部，如果尖部也是很饱满，很翠绿，那么蒜薹是比较新鲜的。   


5、看蒜薹的粗细：过细的蒜薹吃起来没有什么味道。而太粗的又不好嚼。建议大家挑选中等粗细的就可以了。 


