食材用于做: 潮州粉粿

作为：主料


**食材简介**


粟粉是用玉米制成的淀粉。与水或牛奶混合后有独特的外观和质感，常被用来掺在白糖粉作为抗粘结剂。常被用作布丁等食品的凝固剂。市面一般的现成布丁预拌材料（pudding mixes）都含有玉米粉。利用双层蒸锅（double boiler），以牛奶、砂糖、玉米粉和增香剂等配料就可轻易制作出简单的玉米粉布丁。


**营养价值**


玉米是世界公认的“黄金作物”，其脂肪、磷元素、维生素B2的含量居谷类食物之首。  


玉米面中含有亚油酸和维生素E，能使人体内胆固醇水平降低，从而减少动脉硬化的发生。  


玉米面中含钙、铁质较多，可防止高血压、冠心病。  


现代医学研究表明，玉米面中有丰富的谷胱甘肽，这是一种抗癌因子，在人体内能与多种外来的化学致癌物质相结合，使其失去毒性，然后通过消化道排出体外。粗磨的玉米面中含有大量的赖氨酸，可抑制肿瘤生长。  


玉米面还含有微量元素硒，硒能加速人体内氧化物分解，抑制恶性肿瘤。  


玉米面中丰富的膳食纤维，能促进肠蠕动，缩短食物通过消化道的时间，减少有毒物质的吸收和致癌物质对结肠的刺激，因而可减少结肠癌的发生。  


玉米片是新型的方便食品，所用原料是玉米粗粉或细粉，几乎含有玉米面的全部营养成分。


**食用功效**


可益肺宁心，健脾开胃，利水通淋;对于防癌，降胆固醇，健脑有一定功效。


**适用人群**


一般人群皆可食用。


**禁忌人群**


气郁体质，特禀体质不宜食用。


**选购技巧**


粟粉为金黄色粉末，闻起来有玉米的香味。


