食材用于做: 炒馅饺子
首发\-\-鬼糕（龙岩人儿时的记忆）\-\-饭麸果\-\-家庭版佛跳墙
独家\-\-泡椒笋
首发

作为：主料


**食材简介**


笋为禾本科植物毛竹等多种竹的幼苗，去竹箨可食部分。主要生长于湖南、湖北、江西、浙江等省。


**营养价值**


1\.竹笋具有一定的营养价值，它含有蛋白质，脂肪、糖、钙、磷、铁以及胡萝卜素、维生素B, 维生素C等营养成分。  


2\.它含有优质蛋白质，含有赖氨酸、色氨酸、苏氨酸、苯丙氨酸、谷氨酸及肤氨酸等人体必需氨基酸。竹笋又是低糖、低脂肪、多纤维食品。


**食用功效**


1、开胃健脾：具有开胃、促进消化、增强食欲的作用，可用于治疗消化不良。  


2、宽胸利膈、通肠排便：促进胃肠蠕动，降低肠内压力，减少粪便粘度，使粪便变软利排出，用于治疗便秘，预防肠癌。  


3、开膈消痰：竹笋具有低糖、低脂的特点，富含植物纤维，可降低体内多余脂肪，消痰化瘀滞，治疗高血压、高血脂、高血糖症，且对消化道癌肿及乳腺癌有一定的预防作用。  


4、增强机体免疫力：竹笋中植物蛋白、维生素及微量元素的含量均很高，有助于增强机体的免疫功能，提高防病抗病能力。


**适用人群**


一般人群均可食用。肥胖和习惯性便秘的人尤为适合。


**禁忌人群**


患有胃溃疡、胃出血、肾炎、肝硬化、肠炎者、尿路结石者、低钙、骨质疏松、佝偻病人不宜多吃。


**选购技巧**


1、竹笋的外壳要黄色的那种，这样的竹笋肉比较嫩。  


2、挑选的竹笋外形要奇怪一点的，长得越怪代表味道越好。一般从石缝里或硬黄土中长出来的竹笋样子都不会很乖巧，不是歪斜就是弯曲或者奇形怪状。  


3、竹笋的笋根上一般会有红痣，颜色越红越好。  


4、如果竹笋的根大尖小，去壳后笋肉会比较多。根越大越好。  


5、竹笋每一节之间的距离越短，代表笋肉越厚越嫩。  


6、挑选的鲜笋还要没有虫蛀的痕迹。如果竹笋的外壳土公，根头空，根头上的一节还有一条条疤斑的，代表这样的竹笋已经被虫蛀了。  


7、选竹笋时还要看笋肉，笋内质白色是最好的，最差的当选绿色。  


8、提着竹笋时，竹笋应该是干湿差不多，外表收有什么断裂痕迹，没有凹陷。


