食材用于做: 鱼子寿司

作为：主料


**食材简介**


泰国香米是原产于泰国的长粒型大米，是籼米的一种。因其香糯的口感和独特的露兜树香味享誉世界。是仅次于印度香米的世界上最大宗的出口大米品种。


**营养价值**


1、大米最主要的成份是碳水化合物约70%左右，同时含有一定量的蛋白质7%\~8%、维生素、纤维素和矿物质。  


2、大米的营养价值一般、比较均衡，维生素B族含量比较丰富、齐全。但是大米在加工过程中却可能造成营养素大量流失，一般来说大米越精制营养流失就越多，所以标二米的营养价值比标一米高，糙米的营养价值要比标二米高。  


3、大米蛋白质中，含赖氨酸高的碱溶性谷蛋白占80%，赖氨酸含量高于其它谷物，氨基酸组成配比合理，比较接近世界卫生组织认定的蛋白质氨基酸最佳配比模式，大米蛋白质的生物价（BV值）为77，蛋白质效用比率（PER值）为2、2（小麦为1、5，玉米为1、1），蛋白质的可消化性超过90%，均高于其它谷物，因此大米蛋白质的营养价值高。


**食用功效**


有补中益气，健脾养胃，益精强志，和五脏、通血脉，聪耳明目，止烦、止渴，止泻的功效。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


糖尿病患者不宜多食。


**选购技巧**


1、看标签：正规的预包装泰国香米必须标识产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商及地址和联系方式、产品标准号、生产许可证编号、原产国、质量等级和营养成分表。缺少任何一项，即为不合格产品。注意产品的生产日期，日期越新越好。  


2、对于消费者来说，购买正宗的原装泰国香米，一定要认清三大标志。  


（1）由泰国商业部外贸厅所注册的绿色圆形标志。这是一个绿色的圆形图标，图标内有三条金黄色的稻穗，印着茉莉香米的英文“ThaiHomMaliRice”字样。  


（2）原装进口的泰国香米商标条形码开头标注为885，开头为69的是国内分装。  


（3）正宗泰国香米都有注明“ProductorThailand”（泰国生产）的字样或带有五洲检验(泰国)有限公司标志。  


3、看外观：正宗的优质泰国香米呈细长型，胚芽没有白点，整体呈半透明，色泽光亮；粒形整齐一致，米粒平均长度不小于7毫米，平均宽度不小于3毫米。无黄粒米、碎米，米粒无裂痕。  


4、用手搓：散装泰国香米可以用手抓一把，然后使劲的搓一搓，如果经过搓揉以后依旧是十分的润滑，那么说明质量很好，如果搓揉以后粘手的话，说明质量有问题，不要购买。  


5、闻气味：可以闻到气味时注意闻一下泰国香米的气味。优质的泰国香米带有明显的清香味，而陈米味道较淡，若存放时间较长时，则会失去清香味道，只能嗅到米糠味。 


