食材用于做: 紫苏桃子姜

作为：辅料


**食材简介**


桃为蔷薇科植物或山桃的成熟果实。原产我国陕西、甘肃一带。目前分布很广，主要产区是河北、山东、北京、陕西、山西、河南、甘肃、浙江等省市。根据分布地区和性状特征，可分为北方品种群、南方品种群、黄肉桃品种群、蟠桃品种群和油桃品种群。北方品种群果实尖端有突尖，果肉脆或柔软多汁；南方品种群果实顶端圆，果肉柔软多汁；黄肉桃品种群的果肉为黄色；蟠桃品种群的果实扁平形；油桃品种群果面光滑。人们总是把桃作为福寿祥瑞的象征，在民间素有“寿桃”和“仙桃”的美称。在果品资源中，桃以其果形美观，肉质甜美被称为“天下第一果”。


**营养价值**


1\.桃子性味平和，含有多种维生素，果酸以及钙，磷，铁等矿物质，尤其是铁的含量较高。  


2\.新鲜的桃子含水量较高约89%，热量较低，其热量主要来源于甜味中的天然糖  


3\.桃的含铁量较高，是缺铁性贫血病人的理想辅助食物；  


4\.桃含钾多，含钠少，适合水肿病人食用；  


5\.桃仁提取物有抗凝血作用，并能抑制咳嗽中枢而止咳，同时能使血压下降，可用于高血压病人的辅助治疗。


**食用功效**


1、补益气血：对大病之后，气血亏虚，面黄肌瘦，心悸气短者等症有辅助食疗效果。  


2、补气益血：桃的含铁量较高，是缺铁性贫血病人的理想辅助食物。  


3、缓解水肿：桃含钾多，含钠少，适合水肿病人食用。  


4、活血润肠：桃仁有活血化淤、润肠通便作用，可用于闭经、跌打损伤等的辅助治疗。  


5、降血压：有抗凝血作用：能使血压下降，可用于高血压病人的辅助治疗。


**适用人群**


尤其适合老年体虚、肠燥便秘者、身体瘦弱、阳虚肾亏者食用。


**禁忌人群**


内热偏盛、易生疮疖、糖尿病患者、婴儿、糖尿病患者忌食。


**选购技巧**


1、掂重量：先用手掂桃子的重量，同样大小的，证明汁多且甜，轻的则很可能水分少，口感不好。   


2、看颜色：成熟的桃子应该是颜色发白的，而红的桃子却不一定完全成熟，如果桃子尖部是红的，下面是绿的，这样的桃子是半熟的，无论是红色部分还是绿色部分味道都不如人意。   


3、看斑点：有些人认为桃子表面有斑点不好看，而这种桃子恰恰是甜度很高的。   


4、挑大小：个头大的桃子不一定就好，尤其是特别大的桃子，里面核多半是裂开的，这样的桃子不好吃。大小适中的桃子最为适宜。   


5、摸桃毛：用手摸桃子的表面，如果感到桃子扎手，说明桃子没有湿过或浇过别的东西，可以购买。


