食材用于做: 桃胶三宝

作为：主料


**食材简介**


桃胶，为蔷薇科植物桃或山桃等树皮中分泌出来的树脂，又名桃油，桃脂，桃花泪，桃树胶，桃凝，。是桃树或者在外力作用下产生伤口，分泌桃胶有利于伤口自愈，比较粘稠的液体通过太阳晒蒸发，产生固体。干的桃胶呈结晶石状很硬，看着有点像琥珀。桃胶有足够的水溶性和适当的粘度，用清水浸泡十多个小时候后泡发变软。它有清血降脂，缓解压力和抗皱嫩肤的功效。树胶的主要组成为半乳糖、鼠李糖、α\-葡萄糖醛酸等。含有碳水化学物，脂肪，蛋白质和植物胶原蛋白。


**营养价值**


树胶的主要组成为半乳糖、鼠李糖、α\-葡萄糖醛酸等。含有碳水化学物,脂肪,蛋白质和植物胶原蛋白。


**食用功效**


养颜：桃胶能够有效的达到美容养颜的效果，减少皱纹的出现，具有嫩肤的作用，如果长时间的服用，可以有效的延缓衰老的出现，让女性朋友爱不释手。  


生津止渴：桃胶本来就具有生津液的效果，如果可以多吃桃胶，那么可以补充我们人体所需要的水分，不仅让身体获得充足的水源，而且皮肤看上去也非常的水嫩。  


止痛镇痛：桃胶里面所含有的一些有效成分，能够有效的缓解疼痛的症状，比如说半乳糖这一种物质就能缓解疼痛。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


无特殊禁忌人群。


**选购技巧**


1、看标签：正规产品必须标识产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商及地址和联系方式、产品标准号和生产许可证编号、营养成分表等，缺少任何一项即为不合格产品。注意产品生产日期，尽量选购生产日期比较新的产品。  


2、看包装：优质产品要求产品外观干净，商标清晰，封口严密，外观没有变形和破损，图案完整，印刷清晰，没有重影。  


3、根据产品的包装分为散装称重出售和预包装出售两种。散装称重出售的桃胶没有相应的质量检测数据，而且在加工、运输、销售过程中容易变质，破坏质量；预包装出售的桃胶会标识产品信息，质量更放心，选购时尽量选购知名品牌的产品。  


4、看胶：桃胶会煮成水，说明是新胶，老胶如果泡发正确是不会被煮成水的，并且口感还会比较Q弹，选择老胶较好。 


