食材用于做: 鲫鱼田鸡火锅

作为：主料


**食材简介**


鸡别名：青蛙 蛙鱼 青鸡 坐鱼 长股 蛤鱼。田鸡含有丰富的蛋白质、钙和磷，有助于青少年的生长发育和缓解更年期骨质疏松。能延缓机体衰老，润泽肌肤，防癌抗癌。而且蛙肉性凉味咸而无毒，是大补元气治脾虚的营养食品


**营养价值**


田鸡含有丰富的蛋白质、钙和磷，有助于青少年的生长发育和缓解更年期骨质疏松。所含维生素E和锌、硒等微量元素，能延缓机体衰老，润泽肌肤，防癌抗癌。而且蛙肉性凉味咸而无毒，是大补元气治脾虚的营养食品，可以治阴虚牙痛，腰痛及久痢，适宜于低蛋白血症，精力不足，产生缺乳，肝硬化腹水和神经衰弱者食用。  




**食用功效**


1、补钙：田鸡含有丰富的蛋白质、钙和磷，有助于青少年的生长发育和缓解更年期骨质疏松。  


2、保健美容：所含维生素E和锌、硒等微量元素，能延缓机体衰老，润泽肌肤，防癌抗癌。  


3、补虚：蛙肉是大补元气治脾虚的营养食品。


**适用人群**


一般人均可食用。尤适宜蛋白血症、精力不足、缺乳、肝硬化腹水和神经衰弱者、水肿、神经衰弱者。


**禁忌人群**


无不适宜人群。


**选购技巧**


1、在挑选田鸡的时候首先要看田鸡是否活泼，放在筐里是不是紧缩在一起蓄势待蹦的架势，个头要大，身上无伤不溃烂，拿起来后腿挣扎有力的一般是好的。  


2、在分辨雌雄的时候，雄的田鸡叫声大，嘴巴园，身上的条纹清晰宽而色深，个头比较大。雌的一般不叫，个小，身上的颜色较浅。嘴尖。  


3、食用时，春季食雌的，因为雌的肚子里有卵籽，比较肥嫩，过了这个季节后特别是秋季雄的雌的都不错。


