食材用于做: 天麻筒骨汤

作为：辅料


**食材简介**


天麻为多年生草本植物，分布于全国大部分地区。其干燥块茎亦称天麻，是一味常用而较名贵的中药。


**营养价值**


天麻富含天麻素， 香荚兰素，蛋白质，氨基酸，微量元素。其性辛、温、无毒，有抗癫痫，抗悸厥，抗风湿；镇静，镇痉，镇痛，补虚，平肝息风的功效。功能主治平肝息风止痉。用 于头痛眩晕，肢体麻木，癫痫抽搐，破伤风。头昏眼花，神经衰弱，风寒湿痹，小儿惊风等症。临床应用证明，对血管性神经性头痛、脑震荡后遗症等有显著疗效。


**食用功效**


1、平肝息风：天麻质润多液，能养血息风，可治疗血虚肝风内动的头痛、眩晕，亦可用于小儿惊风、癫痫。  


2、祛风止痛：用于风痰引起的眩晕、偏正头痛、肢体麻木、半身不遂。  


3、防治心血管疾病：能增加脑血流量，降低脑血管阻力，轻度收缩脑血管，增加冠状血管流量。  


4、降血压：能降低血压，减慢心率，对心肌缺血有保护作用。天麻多糖有免疫活性。


**适用人群**


天麻对任何年龄、层次的人都有保健和治疗作用。对学生可以增强记忆力、保护大脑、保护视力。对中年人、老人能延年益寿、保健、防病有百利无一害。对高血压、心脏病、头痛、风湿痛等患者更是保健、治病皆相益。


**禁忌人群**


凡病人见津液衰少，血虚、阴虚等，均慎用天麻。


**选购技巧**


1、鲜天麻：品种挑选（现在人工种植的主要是乌天麻、黄天麻、乌红杂交天麻），就品质、名气以乌天麻最好（切记乌天麻一般只有昭通有）；外形的挑选，以外观无黑点等变病、头大尾小、肩宽体短为好。   


2、干天麻：外观如果是白净透亮那就得注意，是用明矾或硫磺熏蒸而成的，还有看天麻皮有没有黑点（有的话一般是本身天麻采挖时就、加工过程种或保管中生霉、加工不好等）、天麻开裂（主要是因为摆放时间太久）。注意购买谨慎选择粉末天麻（参假） 。


