食材用于做: 为秋润燥\-\-\-苦菜小肠汤\-\-香菇豆腐鲫鱼汤\-\-月饼馅料自己做\-\-\-绿豆馅料\-\-养生不可少菌类\-\-杏鲍菇炒胡萝卜

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


调和油，又称调合油，它是根据使用需要，将两种以上经精炼的油脂（香味油除外）按比例调配制成的食用油。调和油透明，可作熘、炒、煎、炸或凉拌用油。调和油一般选用精炼大豆油、菜籽油、花生油、葵花籽油、棉籽油等为主要原料，还可配有精炼过的米糠油、玉米胚油、油茶籽油、红花籽油、小麦胚油等特种油酯。


**营养价值**


4∶1健康调和油，是精选紫苏油、亚麻油、葵花油、麻油、豆油五种植物油的主要天然成份，根据人体的生理需求，严格按照亚油酸48%、亚麻酸12%的含量要求，经科学调配而成。  


4∶1健康调和油，是含有4份亚油酸、1份亚麻酸的天然植物食用油。它不但从数量上保证了人体每天对2个必需脂肪酸的需求，而且从质量上达到了均衡营养的目的，既体现了世界卫生组织和联合国粮农组织1993年罗马会议“人类要专项补充亚麻酸”的建议，又符合日本卫生福利部和中国营养学会，对亚洲人群摄取亚油酸和亚麻酸依照4∶1的膳食要求。  


亚油酸、亚麻酸是必需不饱和脂肪酸，人体自身不能合成，必须依靠膳食补充。现今生活中，人们摄取的亚油酸过量，亚麻酸摄入量不足，已对人类健康造成不良影响。4∶1健康调和油不仅有效解决了两个必需脂肪酸对人体的摄取失衡，还弥补了当前几乎一统天下的亚油酸类食用油的营养缺陷。


**食用功效**


1、长期食用对“三高”（高血脂、高血压、高血糖）症状的人、心脑血管病患者、脂肪肝、肥胖症均有较好效果。  


2、对婴幼儿大脑的生长发育至关重要，还对预防老年性痴呆有很好的帮助。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


一般人群均可食用。


**选购技巧**


1、挑牌子：一般而言，大品牌的产品，质量相对有保障。  


2、看各种脂肪酸的比例：食用调和油营养价值高低，主要看各种脂肪酸的比例是否接近人体需求。质量好的油，饱和脂肪酸、单不饱和脂肪酸、多不饱和脂肪酸的比例为1∶1∶1\.正规厂家一般会在食用油的外包装上标示这三种脂肪酸的含量和比例，消费者在购买时可留意。  


3、看包装：要特别注意外包装上的原料排序，不要被产品的名称所迷惑。  


4、看加工工艺：调和油主要有压榨、浸出和预榨浸出等3种工艺。首选压榨，因压榨无化学物残留，也不会产生有害物质，并最大程度保存了油里的营养素；浸出，有可能产生有害物质，但出油率高、成本低；预榨浸出，即先压榨再浸出，如有些花生油就是先压榨，再把残渣浸出。  


5、选择原材料为非转基因的调和油。


