食材用于做: 蟹粉狮子头
独家

作为：主料


**食材简介**


山药属薯蓣科多年蔓生草本植物薯蓣的干燥块茎。  


栽种者称家山药，野生者称野山药；中药材称淮山，淮山药，怀山药等。  


因其营养丰富，自古以来就被视为物美价廉的补虚佳品，既可作主粮，又可作蔬菜，还可以制成糖葫芦之类的小吃。  


我国主产于河南省博爱、沁阳、武陟、温县等地，河北、山西、山东及中南、西南等地区也有栽培。冬季茎叶枯萎后采挖，切去根头，洗净，干燥。  


中国栽培的山药主要有普通的山药和田薯两大类。普通的山药块茎较小，其中以四川等地的“脚板薯”，山西怀县的怀山药，江汉南城淮山药最为有名。


**营养价值**


1\. 健脾益胃、助消化：山药含有淀粉酶、多酚氧化酶等物质，有利于脾胃消化吸收功能，是一味平补脾胃的药食两用之品。不论脾阳亏或胃阴虚，皆可食用。临床上常用治脾胃虚弱、食少体倦、泄泻等病症；  


2\. 滋肾益精：山药含有多种营养素，有强健机体，滋肾益精的作用。大凡肾亏遗精，妇女白带多、小便频数等症，皆可服之；  


3\. 益肺止咳：山药含有皂甙、黏液质，有润滑，滋润的作用，故可益肺气，养肺阴，治疗肺虚痰嗽久咳之症；  


4\. 降低血糖：山药含有粘液蛋白，有降低血糖的作用，可用于治疗糖尿病，是糖尿病人的食疗佳品；  


5\. 延年益寿：山药含有大量的黏液蛋白、维生素及微量元素，能有效阻止血脂在血管壁的沉淀，预防心血疾病，取得益志安神、延年益寿的功效；  


6\. 抗肝昏迷：近年研究发现山药具有镇静作用，可来抗肝昏迷。


**食用功效**


1、健脾益胃助消化：有利于脾胃消化吸收功能，是一味平补脾胃的药食两用之品。不论脾阳亏或胃阴虚，皆可食用。临床上常与胃肠饮同用治脾胃虚弱，食少体倦，泄泻等病症。  


2、滋肾益精：强健机体，滋肾益精的作用。大凡肾亏遗精、妇女白带多、小便频数等症，皆可服之。  


3、降低血糖：有降低血糖的作用。可用于治疗糖尿病，是糖尿病人的食疗佳品。  


4、延年益寿：有效阻止血脂在血管壁的沉淀，预防心血疾病。取得益志安神，延年益寿的功效。


**适用人群**


一般人群均可食用，尤其适宜糖尿病患者、腹胀、病后虚弱者、慢性肾炎患者、长期腹泻者。


**禁忌人群**


大便燥结者不宜食用；另外有实邪者忌食山药。


**选购技巧**


1、看：铁棍山药粗细均匀，通常直径１—２厘米（如成年人拇指般），表皮颜色微深，根茎有铁红色斑痕；若直径太粗或表皮太光滑，就说明不是正宗的。  


2、掂：铁棍山药的单支重量一般在２００克左右；太重可能就不是正宗的了。  


3、折：将铁棍山药折断，可以感到其肉质较硬，粉性足，其断面细腻，呈白色或略显牙黄色，黏液少；普通山药不仅肉质没有这么坚硬，且粉性也不够足。


