食材用于做: 青提荔枝茶\-\-夏日限定青提西瓜养乐多

作为：主料


**食材简介**


提子又称“美国葡萄”、“美国提子”，是葡萄的一类品种。以其果脆个大、甜酸适口、极耐贮运、品质佳等优点,被称为“葡萄之王”。虽然价格不菲，但在市场上以其“贵族身份”而备受青睐。 提子所含热量较高，半碗提子已相等於一份水果分量;但提子皮和提子籽内含抗氧化物质，对於心脑血管疾病具预防作用。


**营养价值**


1、提子中的糖主要是葡萄糖，能很快的被人体吸收。当人体出现低血糖时，若及时饮用葡萄汁，可很快使症状缓解。  


2、法国科学家研究发现，提子能比阿斯匹林更好地阻止血栓形成，并且能降低人体血清胆固醇水平，降低血小板的凝聚力，对预防心脑血管病有一定作用。  


3、提子中含的类黄酮是一种强力抗氧化剂，可清除体内自由基，有抗衰老作用。  


4、提子中含有一种抗癌微量元素，可以防止健康细胞癌变，阻止癌细胞扩散。葡萄汁可以帮助器官植手术患者减少排异反应，促进早日康复。


**食用功效**


1、抗病毒杀细菌：葡萄尤其对肝炎病毒、脊髓灰质炎病毒等有很好的杀灭作用。  


2、防癌抗癌：葡萄中含有一种叫白藜芦醇的化合物质，有较强的防癌抗癌功能。  


3、抗贫血：常饮红葡萄酒，有益于治疗恶性贫血。  


4、降低胃酸利胆：葡萄中还含有维生素P，可治疗胃炎、肠炎及呕吐等。  




**适用人群**


适宜气血虚弱、肺虚咳嗽、浮肿、水肿、小便不利等患者。


**禁忌人群**


糖尿病患者、便秘者、脾胃虚寒者不宜多吃。


**选购技巧**


1、品质好的提子，果形一致，大小均匀，整串无散粒，拿在手里较硬，口感脆甜。原则上，提子越大越好，但同时还要根据自己打算存放时间的长短来挑选。提子存放的过程，就是糖分释放的过程，新鲜提子一般味道不够甜，而放了一定时间的提子比较甜。   


2、要辨别提子的新鲜度：一看茎的颜色；二看皮的颜色。新鲜提子的茎是青色的，皮是粉红色的。存放越久，茎越枯黄、皮越红。如果发现一串提子的多颗果粒上有白点，那么可以断定这串提子不太新鲜。 


