食材用于做: 寿喜烧，三人份，自制汤底

作为：主料


**食材简介**


茼蒿 tónghāo即蓬蒿。一年生或二年生草本植物，叶互生，长形羽状分裂，花黄色或白色，瘦果棱，高二三尺，茎叶嫩时可食，亦可入药。亦称“蓬蒿”。


**营养价值**


茼蒿中含有特殊香味的挥发油，可消食开胃。含有丰富的维生素、胡萝卜素及多种氨基酸，可以养心安神、降压补脑，清血化痰，润肺补肝，稳定情绪，防止记忆力减退。茼蒿中含有特殊香味的挥发油，有助于宽中理气，消食开胃，增加食欲，并且其所含粗纤维有助肠道蠕劝，促进排便，达到通腑利肠的目的；此外，茼蒿气味芬芳，可以消痰开郁，避秽化浊。茼蒿中含有多种氨基酸、脂肪、蛋白质及较高量的钠、钾等矿物盐，能调节体内水液代谢，通利小便，消除水肿；茼蒿含有一种挥发性的精油，以及胆碱等物质，具有降血压，补脑的作用。  




**食用功效**


1、美化肌肤：要想拥有美丽的肌肤就要多食茼蒿，因为它能改善肌肤粗糙的状况。  


2、养心：茼蒿具有四种强化心脏的药效成分，它的香味是茼蒿特有的药效成分。  


3、整、通肠健胃：茼蒿中含有特殊香味的挥发油，有助于宽中理气，消食开胃，增加食欲，并且其所含粗纤维有助肠道蠕劝，促进排便，达到通腑利肠的目的。  


4、去除胆固醇：茼蒿含有新鲜且为深绿色的色素，叶绿素具有去除胆固醇的功效。  


5、降血压利小便：茼蒿也含有丰富的钾，能将盐分运出体外，对于患高血压的人来说可以说是最佳的食用蔬菜。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤适宜高血压患者、脑力劳动人士、贫血者、骨折患者。


**禁忌人群**


胃虚泄泻者慎食。


**选购技巧**


1、选品种：蔬菜市场上的茼蒿通常有尖叶和圆叶两个类型。尖叶茼蒿又叫小叶茼蒿或花叶茼蒿，叶片小，缺刻多，吃口粳性，但香味浓；圆叶茼蒿又叫大叶茼蒿或板叶茼蒿，叶宽大，缺刻浅，吃口软糯。  


2、看颜色：茼蒿颜色以水嫩、深绿色为佳；不宜选择弃叶子发黄、叶尖开始枯萎乃至发黑收缩的茼蒿，茎杆或切口变褐色也表明放的时间太久了。  


3、看茎部：茼蒿挑选茎短，且粗细适中者。通常茎越短越鲜嫩，而粗茎而又中空的茼蒿大多生长过度，叶子又厚又硬。另外，茼蒿春季易抽蓑，不要买抽薹的，选择没有花蕾的更好。


