食材用于做: 凉拌莴苣\-\-蛋包饭

作为：主料


**食材简介**


莴苣，菊科，莴苣属，1\.二年生草本植物。莴苣可分为叶用和茎用两类。莴苣的名称很多，在本草书上称作“千金菜”，“莴苣”和“石苣”。叶用莴苣又称春菜、生菜，茎用莴苣又称莴笋、香笋。我国各地栽培面积莴笋比生菜多。莴笋的肉质嫩，茎可生食、凉拌、炒食、干制或腌渍。生菜主要食叶片或叶球，近年来在各大城市尤其是南方沿海各省的大城市有所发展，成为当前增加花式品种的主要蔬菜。莴苣茎叶中含有莴苣素，味苦，高温干旱苦味浓，能增强胃液，刺激消化，增进食欲，并具有镇痛和催眠的作用。


**营养价值**


莴苣的营养成分很多，包括蛋白质、脂肪、糖类、灰分、维生素A原、维生素B1、维生素B2、维生素c、钙、磷、铁、钾、镁、硅等和食物纤维，故可增进骨骼、毛发、皮肤的发育，有助于人的生长。多食易上火，对视力有影响。青笋茎叶中含有莴苣素，味苦，高温干旱苦味浓，能增强胃液，刺激消化，增进食欲，并具有镇痛和催眠的作用。青笋原产地中海沿岸，公元前4500年时青笋在地中海沿岸普遍栽种。青笋中碳水化合物的含量较低，而无机盐、维生素则含量较丰富，尤其是含有较多 的烟酸。烟酸是胰岛素的激活 剂，糖尿病人经常吃些莴苣，可改善糖的代谢功能。莴苣中还含有一定量的微量元素锌、铁，特别是青笋中的铁元素很容易被人体吸收，经常食用新鲜莴苣，可以防治缺铁性贫血。


**食用功效**


1、止血：莴笋叶有止血的功效，特别是牙龈出血时可含服莴笋汁。  


2、止痛：莴笋对小儿肚子痛或成人伤风腹痛有很好的止痛效果。  


3、润肠通便：莴笋含有丰富的膳食纤维，有较好的润肠通便的疗效。  


4、补血：莴笋所含的有机化合物富含人体可吸收的铁元素，对缺铁性贫血病人有利。  


5、健胃消食：莴笋略带苦味，促进消化酶分泌，健胃消食。


**适用人群**


一般人均可食用。尤适宜婴幼儿、乳母。


**禁忌人群**


视力弱者、眼疾、夜盲症患者忌食。


**选购技巧**


1、看看叶子：莴苣的叶子要青绿并且鲜嫩，而不是干黄枯萎的，一般情况下，如果莴笋的叶子非常青绿，那就可以说明莴笋非常新鲜，新鲜的莴笋水分多，口感很好，因此新鲜是好莴笋的第一要素。  


2、握握莴笋的杆：莴笋新鲜的水分多，握起来应该是有一定硬度的，而当感觉有点软的时候，那么久说明已经流失过多的水分，也就是说不够新鲜了。  


3、看看横截面：莴笋分为两种，一种皮非常厚，有一种皮非常薄，通过横截面一看就能看出来。一般情况下，皮薄且看起来皮与肉之间非常分明，这种莴笋新鲜的时候吃起来非常香脆，且皮子不会占据太多的重量。  


4、看莴笋肉的颜色以及是否空心：有些莴笋看起来非常的好，特别是新鲜的时候，但经不起细看。看看莴笋的肉，会发现有些是深绿色有些则是青黄色，这种绿色食物自然是绿色深的才好，这点需要注意。


