食材用于做: 四川的猪儿粑（纯糯米粉整不起猪儿🐷）\-\-自制麻辣火锅
独家\-\-加料石锅饭\-\-凉拌莴笋丝\-\-腌笃鲜\-\-肥肠牛肚煲
独家\-\-节气食养｜芒种 缤纷魔方\-\-一家人在一起就是要围坐着吃火锅\-\-韩式部队素火锅

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


莴笋为菊科，属一年生或两年生草本植物，原产地中海沿岸，约在七世纪初，经西亚传入我国，各地普遍栽培。莴苣分茎用和叶用两种，前者各地都有栽培，后者南方栽培较多，是春季及秋、冬季重要的蔬菜之一。


**营养价值**


1、开通疏利、消积下气：莴苣味道清新且略带苦味，可刺激消化酶分泌，增进食欲。其乳状浆液，可增强胃液、消化腺的分泌和胆汁的分泌，从而促进各消化器官的功能，对消化功能减弱、消化道中酸性降低和便秘的病人尤其有利；  


2、利尿通乳：莴苣钾含量大大高于钠含量，有利于体内的水电解质平衡，促进排尿和乳汁的分泌。对高血压、水肿、心脏病人有一定的食疗作用；  


3、强壮机体、防癌抗癌：莴苣含有多种维生素和矿物质，具有调节神经系统功能的作用，其所含有机化含物中富含人体可吸收的铁元素，对有缺铁性贫血病人十分有利。莴苣的热水提取物对某些癌细胞有很高的抑制率，故又可用来防癌抗癌；  


4、宽肠通便：莴苣含有大量植物纤维素，能促进肠壁蠕动，通利消化道，帮助大便排泄，可用于治疗各种便秘。


**食用功效**


1、开通疏利、消积下气：莴苣味道清新且略带苦味，可刺激消化酶分泌，增进食欲。  


2、利尿通乳：有利于体内的水电解质平衡，促进排尿和乳汁的分泌。  


3、强壮机体、防癌抗癌：所含有机化含物中富含人体可吸收的铁元素，对有缺铁性贫血病人十分有利。莴苣的热水提取物对某些癌细胞有很高的抑制率，故又可用来防癌抗癌。  


4、宽肠通便：能促进肠壁蠕动，通利消化道，帮助大便排泄。


**适用人群**


一般人群均可食用。老人儿童更适合。


**禁忌人群**


视力弱者不宜多食，有眼疾特别是夜盲症的人也应少食。


**选购技巧**


1、看莴笋的叶子：叶子青绿且新鲜，而不是干黄枯萎，这是大家平时挑选叶子类蔬菜常用到的观察角度，对于莴笋也不例外。一般情况下，如果莴笋的叶子非常青绿，那就可以说明莴笋非常新鲜，新鲜的莴笋水分多，口感很好，因此新鲜是好莴笋的第一要素。  


2、握握莴笋的杆：大家都知道，莴笋新鲜的水分多，但只要莴笋放的久了，水分逐渐流失。这个时候有一种可以分辨的方法，就是通过握住莴笋的杆就能发现，如果是新鲜的，莴笋的杆一般情况下是非常挺拔的，但一旦不新鲜，莴笋的杆会出现柔软的现象，就像枯萎的植物一样，不能保持很好的挺拔性。  


3、看莴笋的横截面：莴笋分为两种，一种皮非常厚，有一种皮非常薄，通过横截面一看就能看出来。一般情况下，皮薄且看起来皮与肉之间非常分明，这种莴笋新鲜的时候吃起来非常香脆，且皮子不会占据太多的重量。皮厚的莴笋有时候需要削皮很厚，且里面含有丝，但这种莴笋皮厚利于锁住水分，不容易枯萎，可以放上几天，根据需要选择。  


4、看莴笋肉的颜色以及是否空心：有些莴笋看起来非常的好，特别是新鲜的时候，但经不起细看。看看莴笋的肉，会发现有些是深绿色有些则是青黄色，这种绿色食物自然是绿色深的才好，这点需要注意。还有的莴笋尽管根处看起来很好，只要往里面再削一点就会发现空心状态，这种莴笋肯定不好。至于哪里不好却说不清楚，但肯定不是太好吃。


