食材用于做: 蜜汁鸡腿乌冬面
独家\-\-番茄咖喱鸡腿乌冬面
独家\-\-葱油鸡腿乌冬面
独家

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


乌龙面（日文：うどん；英文：udon，在日文汉字中写为：饂饨），在中国大陆及港澳地区也被称为乌冬面,乌冬面是最具日本特色的面条之一，与日本的荞麦面、绿茶面并称日本三大面条，是日本料理店不可或缺的主角。乌冬面是用盐水来和的面，促使面团内快速形成面筋，然后擀成一张大饼，再把大饼迭起来用刀切成面条。其口感介于切面和米粉之间，口感偏软，再配上精心调制的汤料，就成了一道可口的面食。是将盐和水混入面粉中制作成的白色较粗（直径4毫米～6毫米）的面条。冬天加入热汤、夏天则放凉食用。凉乌冬面可以蘸被叫做“面佐料汁”的浓料汁


**营养价值**


乌冬面含有丰富的淀粉、糖、蛋白质、钙、铁、磷、钾、镁等矿物质，有养心益肾、健脾厚肠的功效，还有硫胺素、核黄素，纤维，维生素A，和三种氨基酸等。  


乌冬面含有丰富的碳水化合物，能提供足够的能量，而且在煮的过程中会吸收大量的水，100克乌冬面煮熟后会变成400克左右，因此能产生较强的饱腹感。  


此外，乌冬面能够刺激人的思维活动，人的大脑和神经系统需要一种碳水化合物占50%的食品，面条就是人的大脑所需要的食品。硬质小麦含有B族维生素，它们对脑细胞有刺激作用。  




**食用功效**


1、减肥：乌冬面含有高质量的碳水化合物，几乎不含脂肪和反式脂肪酸，是减肥人士理想的代餐食品。  


2、充饥饱腹：乌冬面热量虽少，但营养丰富，能用作充饥饱腹，美味可口。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


无


**选购技巧**


1、看包装：查看包装是否完好无损，真空包装是否漏气，有漏气现象请勿购买。  


2、选品牌：选择大公司知名品牌质量相对有保证。  


3、查标签：查看包装袋上的标签信息是否完整齐全包括“名称、标准号、营养成分表、配料表、生产厂家、生产地址、联系方式、生产日期、保质期”等。进口食品也应该有相应的中文标示。优选食品添加剂少的商品。  


4、看外形：挑选表面光滑、颜色白亮、不黏连、粗细均匀的产品购买。  


5、尝口感：挑选吃起来富有弹性不粘牙的乌冬面购买。


