食材用于做: 陈皮绿豆鸽子汤
独家\-\-绿豆海带无花果豆浆\-\-无花果青柠檬果酱\-\-自制无糖阿胶糕
首发

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


无花果，学名Ficus carica Linn。落叶灌木或乔木，高达12m，有乳汁。维吾尔语称无花果为“安居尔”，意为“树上结的糖包子”。无花果是一种稀有水果，国内江苏、四川等地有种植，但在新疆阿图什地区栽培品质最优。无花果是无公害绿色食品，被誉为“21世纪人类健康的守护神”。


**营养价值**


1、无花果含有苹果酸、柠檬酸、脂肪酶、蛋白酶、水解酶等，能帮助人体对食物的消化，促进食欲，又因其含有多种脂类，故具有润肠通便的效果；  


2、无花果所含的脂肪酶、水解酶等有降低血脂和分解血脂的功能，可减少脂肪在血管内的沉积，进而起到降血压、预防冠心病的作用；  


3、无花果有抗炎消肿之功，可利咽消肿；  


4、未成熟果实的乳浆中含有补骨脂素、佛柑内酯等活性成分，其成熟果实的果汁中可提取一种芳香物质苯甲醛，二者都具有防癌抗癌、增强机体抗病能力的作用，可以预防多种癌症的发生，延缓移植性腺癌、淋巴肉瘤的发展，促使其退化，并对正常细胞不会产生毒害。


**食用功效**


1、无花果能帮助人体对食物的消化，促进食欲，又因其含有多种脂类，故具有润肠通便的效果。  


3、无花果所含的脂肪酶、水解酶等有降低血脂和分解血脂的功能，进而起到降血压、预防冠心病的作用。  


4、无花果有抗炎消肿之功，可利咽消肿。  




**适用人群**


消化不良者、食欲不振者、高血脂患者、高血压患者、冠心病患者、动脉硬化患者、癌症患者、便秘者适宜食用。


**禁忌人群**


脂肪肝患者、脑血管意外患者、腹泻者、正常血钾性周期性麻痹等患者不适宜食用；大便溏薄者不宜生食。


**选购技巧**


1、看外表：无花果的外表以丰满的、无瑕疵的为好，个头要尽量大一些。  


2、闻味：如果无花果发出一股酸酸的气味，一般代表无花果已经坏了，不宜购买。  


3、摸：用手摸无花果，要选择柔软，但不是糊状的。  


4、根据节气：无花果分夏季、秋季两种，一般夏季的无花果个头大，质量也比较好，而秋季的个头相对比较小，质量稍差。  


5、看裂纹：无花果的含糖量特别高，容易招来一些喜欢甜食的昆虫。所以在选购无花果的时候，不要买前面裂嘴特别大的，而应该挑选那些果实上裂纹多一点，前面的口开得小一点的。


