食材用于做: 虫草花乌鸡清补汤\-\-当归党参乌鸡汤\-\-花旗参乌鸡汤\-\-黄芪当归炖乌鸡\-\-花菇乌鸡汤

作为：主料


**食材简介**


又名乌骨鸡、药鸡、武山鸡、羊毛鸡、绒毛鸡、松毛鸡、黑脚鸡、丛冠鸡、穿裤鸡、竹丝鸡。乌骨鸡为雉科动物，因皮、肉、骨嘴均为黑色，故而得名，但人工饲养的乌骨鸡有毛白骨乌，也有斑毛乌骨及向白骨乌几中。乌骨鸡含有丰富的蛋白质，其蛋白质含量比鸭肉、鹅肉多；乌骨鸡还含有丰富的黑色素，入药后能起到使人体内的红血球和血色素增生的作用。因此，乌鸡自古以来，一直被认为是滋补上品。


**营养价值**


现代医学研究，乌鸡内含丰富的黑色素，蛋白质，B族维生素等18种氨基酸和18种微量元素，其中烟酸、维生素E、磷、铁、钾、钠的含量均高于普通鸡肉，胆固醇和脂肪含量却很低，乌鸡的血清总蛋白和球蛋白质含量均明显高于普通鸡，乌鸡肉中含氨基酸高于普通鸡，而且含铁元素也比普通鸡高很多，是营养价值极高的滋补品。  




**食用功效**


1、延缓衰老：食用乌鸡可以提高生理机能、延缓衰老、强筋健骨。对防治骨质疏松、佝偻病、妇女缺铁性贫血症等有明显功效。  


2、养血益肾：乌骨鸡有补虚劳羸弱，制消渴，益产妇，治妇人崩中带下及一些虚损诸病的功用。著名的乌鸡白凤丸，是滋养肝肾、养血益精、健脾固冲的良药。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤适宜体虚血亏、肝肾不足、脾胃不健的人。


**禁忌人群**


无不适宜人群。


**选购技巧**


1、要看它的丛冠：母鸡的丛冠较小，犹如桑葚状，且色泽较黑。而公鸡的冠形较大，就好像一朵花，色泽紫红，也有大红色的。  


2、看缨头：鸡的头顶上长有一丛丝毛形成毛冠，母鸡较为发达，形成一个白色的绒球。  


3、看耳朵：乌鸡的耳朵显绿色，犹如翡翠、色泽鲜艳。成年后颜色会变浅。  


4、看鸡脚：乌鸡的脚部密生白毛，外侧较为明显。  


5、看皮的颜色：乌鸡的全身皮肤均显黑色。  


6、看肉色：乌鸡的肌肉、内脏颜色均呈黑色，但胸肌和腿部肉色较浅。  


7、看骨头：乌鸡的骨头一般是黑色的，且骨膜漆黑发亮，骨质乌黑。（最好选择骨和肉都是黑色的乌鸡）


