食材用于做: 吃个特别的鸡蛋 \| 韩式酱蛋

作为：主料


**食材简介**


乌鸡蛋，富含多种微量元素，有机钙含量是普通鸡蛋的6倍，胆固醇极低，是普通鸡蛋的三分之一。乌鸡蛋对促进儿童生长发育，增强记忆力，对儿童缺锌引起的厌食、弃食、免疫力低下，不长个子和孕产妇的营养滋补以及中老年心血管疾病和甲状腺肿瘤具有食疗保健作用。


**营养价值**


 1、乌鸡蛋可有效降低血液中的甘油三脂和胆固醇水平，促进幼儿脑神经系统及视觉系统的健康发育；同时该蛋品中富含亚油酸、亚麻酸、n\-3脂肪酸等不饱和脂肪酸，特别是n\-3脂肪酸中的“DHA”（二十二碳六稀酸），更是对人体脑神经系统的发育有着重要影响，放山乌鸡蛋也由此被誉为“鸡蛋中的脑黄金”。   


2、胆固醇含量少也是放山乌鸡蛋的一大特点，其含量仅为普通鸡蛋的1/5。另外放山乌鸡蛋还富含钙、铁、锌、锰、碘、硒等微量元素和高维生素E。而维生素 E 又能清除体内自由基等垃圾，保护细胞膜结构，抵抗衰老，减少组织中脂褐质的堆积，抑制动脉粥样硬化、炎症和肿瘤的发生。   


3、乌鸡蛋是药膳保健佳品。女性食之能使皮肤更富弹性、柔滑、细腻和美白，并且有利于产后体质恢复；儿童食之可增强智力，保护视力；常人食之则可有效提高机体免疫力，减轻有害药物对人体的侵害。   


4、绿壳乌鸡蛋对微量元素有很强富集性，含有各种对人体有益的营养成份(毫克/百克)：天门冬氨酸18；苏氨酸9\.66；丝氨酸8\.80；谷氨酸33\.21；甘氨酸9\.77；丙氨酸11\.84；缬氨酸9\.82；蛋氨酸4\.42；异亮酸8\.77；酷氨酸5\.68；赖氨酸15\.45；脯氨酸10\.17；色氨酸2\.03；组氨酸6\.11；精氨酸9\.75。绿壳乌鸡蛋又是药膳保健佳品。


**食用功效**


乌鸡蛋是药膳保健佳品。女性食之能使皮肤更富弹性、柔滑、细腻和美白，并且有利于产后体质恢复；儿童食之可增强智力，保护视力；常人食之则可有效提高机体免疫力，减轻有害药物对人体的侵害。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


无不适宜人群。


**选购技巧**


1、看个头：乌鸡蛋的个头会比较小，但通常母鸡初产蛋个头也较小，但这种鸡蛋蛋壳表面不均匀，略显粗糙  


2、看颜色：乌鸡蛋的外壳呈翡翠绿色，但是这种颜色不会掉，也不会受环境、色素、添加剂的影响，始终保持翡翠色。  


3、看价格：乌鸡蛋的价格是普通鸡蛋价格的3倍左右，如果遇到价格太低太低的乌鸡蛋就不要选了。  


4、闻味道：用鼻子闻一下，真的乌鸡蛋会有隐隐约约的腥味，但是假的乌鸡蛋主要成分就是树脂、淀粉、凝固剂、色素等化学物质，而且没有腥味。  


5、看外观：尽量选购蛋壳厚、较结实的鸡蛋，乌鸡蛋的蛋壳光滑有光泽、表面均匀一致。  


6、看内容：打开看蛋白、蛋黄，乌鸡蛋的蛋白较稠、蛋黄颜色较深。


