食材用于做: 冰镇酸梅汤\-\-小吊梨汤
独家\-\-罗汉乌梅止咳茶

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


乌梅，中药名。为蔷薇科植物梅的干燥近成熟果实。我国各地均有栽培，以长江流域以南各省最多。具有敛肺，涩肠，生津，安蛔之功效。常用于肺虚久咳，久泻久痢，虚热消渴，蛔厥呕吐腹痛。


**营养价值**


味酸、微涩，性平。归肝、脾、肺、胃、大肠经。质润敛涩。乌梅为蔷薇科落叶乔木植物梅的未成熟果实，含有柠檬酸、苹果酸、琥珀酸、糖类、谷甾醇、维生素C等成份，具有理想的抗菌作用。乌梅是药食同源的制品,是青梅经过加工后的中药材之一，其性温,味酸涩。  




**食用功效**


1、止渴：乌梅的酸味可刺激唾液分泌，生津止渴。  


2、止咳：乌梅酸涩收敛，能敛肺止咳而用于肺虚久咳少痰或干咳无痰之症，常配半夏、杏仁等。但对实证要慎用。  


3、止泻：乌梅能涩肠止泻痢，可用于脾虚久泻、久痢或大肠滑泻不止甚至脱肛不收。  


4、止痛：一能安蛔止腹痛。蛔虫得酸则伏；二能活血止瘀痛。乌梅可软化骨刺，改善血液循环，减轻水肿而疗足跟痛。  


5、止血：乌梅炒炭可疗便血、崩漏属虚证者。


**适用人群**


一般人均可食用，特别适宜虚热口渴，胃呆食少，胃酸缺乏、消化不良、慢性痢疾肠炎之人食用，适宜孕妇、胆道蛔虫者食用。


**禁忌人群**


感冒发热，咳嗽多痰，胸膈痞闷之人忌食；菌痢、肠炎的初期忌食。妇女正常月经期以及怀孕妇人产前产后忌食之。


**选购技巧**


1、看标签：消费者在购买乌梅时可先查看产品QS/SC标识、生产日期、生产厂家、保质期、配料表、生产许可证编号等。  


2、从感官方面：从大小上看，同一批产品大小应均匀。不同品种大小不同，新疆天山乌梅最大，但不是属于梅科，是李科。从完整度上，优质的乌梅应表面无破损，基部有圆形果梗痕，整体包装无多余的果梗，无其它碎屑。从颜色上，优质的乌梅呈乌黑色或棕黑色，带白霜或无霜。有白霜的乌梅，表面白霜应完整，无白霜的乌梅表面应有光泽。从外表水分上，优质的乌梅看起来表面无水珠，摸起来不黏手且粒粒分开。从饱满度上，优质的乌梅果肉饱满，个头浑圆。从滋味上，优质的乌梅以酸味为主，略带甜或咸，但没有涩味。从包装上，优质的乌梅标签中没有增色剂、酸味剂。


