食材用于做: 铁板虾滑\-\-一家人在一起就是要围坐着吃火锅

作为：主料


**食材简介**


虾滑是一种虾泥制品，主要材料有虾，辅料有肉、鱼类等。虾滑的做法是把虾去壳，通过上千次的摔打，使肉具有粘性，让其保持原有的营养成分，又具有了爽脆的口感。


**营养价值**


1\.虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。  


2\.虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。  


3\.虾的通乳作用较强，并且富含磷、钙、对小儿、孕妇尤有补益功效。  


4\.虾体内很重要的一种物质就是虾青素，就是表面红颜色的成分，虾青素是目前发现的最强的一种抗氧化剂，颜色越深说明虾青素含量越高。


**食用功效**


1、增强人体免疫力：虾的营养价值极高，能增强人体的免疫力和性功能，补肾壮阳，抗早衰，可医治肾虚阳痿、畏寒、体倦、腰膝酸痛等病症。  


2、通乳汁：如果妇女产后乳汁少或无乳汁，鲜虾肉500克，研碎，黄酒热服，每日3次，连服几日，可起催乳作用。  


3、缓解神经衰弱：虾皮有镇静作用，常用来治疗神经衰弱，植物神经功能紊乱诸症。海虾是可以为大脑提供营养的美味食品。海虾中含有三种重要的脂肪酸，能使人长时间保持精力集中。  


4、有利于病后恢复：虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。  


5、预防动脉硬化：虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。  


6、消除“时差症”：日本大阪大学的科学家最近发现，虾体内的虾青素有助于消除因时差反应而产生的“时差症”。


**适用人群**


一般人均可食用，特别适宜肾虚阳痿、男性不育症、腰脚无力之人食用、中老年人、孕妇和心血管病患者更适合食用。


**禁忌人群**


患过敏性鼻炎、支气管炎、反复发作性过敏性皮炎的人不宜吃。


**选购技巧**


1、看包装标签：主要看配料表是否把加工产品时使用的添加物（剂）标示完整、清楚。一个标示完整的产品配料表，最大程度地维护了你的知情权益，让你买得放心。  


2、看颜色：看产品的颜色是否和虾的原色接近。如：青虾偏青蓝色，海虾偏红色。  


3、品尝口感：好不好吃，让嘴巴来告诉自己。把解冻好的虾滑先用清水来煮（或者蒸），去品尝体验产品的口感。


