食材用于做: 【炖海参】\-\-胡辣汤\-\-香酥烤鳊鱼\-\-家乡特色腊八粥\-\-芋头糕\-\-紫苏虾米煎蛋

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


海米也称虾米或虾仁，为海产白虾、红虾、青虾加盐水焯后晒干，纳入袋中，扑打揉搓，风扬筛簸，去皮去杂而成，即经加盐蒸煮、干燥、晾晒、脱壳等工序制成的产品。因如舂谷成米，故称海米。以白虾米为上品，色味俱佳，鲜食成美。白虾须长，身、肉皆为白色，故前人有“曲身小子玉腰肢，二寸银须一寸肌”之咏。海米食用前加水浸透，肉质软嫩、味道鲜醇，煎、炒、蒸、煮均宜，味道鲜美，为“三鲜”之一。


**营养价值**


1、虾营养丰富，含蛋白质是鱼、蛋、奶的几倍到几十倍；还含有丰富的钾、碘、镁、磷等矿物质及维生素A、氨茶碱等成分。  


2、虾中含有丰富的镁。  


3、虾的通乳作用较强，并且富含磷、钙、对小儿、孕妇尤有补益功效。  


4、日本大阪大学的科学家最近发现，虾体内的虾青素有助于消除因时差反应而产生的“时差症”。     




**食用功效**


1、能保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。  


2、通乳作用较强，并且富含磷、钙、对小儿、孕妇尤有补益功效。  


3、可预防自身因缺钙所致的骨质疏松症；老年人的饭菜里放一些虾皮，对提高食欲和增强体质都很有好处。


**适用人群**


中老年人、孕妇、心血管病患者、肾虚阳痿、男性不育症、腰脚无力之人尤其适合食用。


**禁忌人群**


反复发作性过敏性皮炎的老年人、患有皮肤疥癣者忌食。服用维生素C者忌食。


**选购技巧**


1、辨别好虾皮的颜色：新鲜的虾皮，它的颜色是天然的、透明的，有一点琥珀色；变质的虾，通体是红颜色的，不能要。或者发白的虾皮也是不好的。   


2、摸一摸虾皮：虾皮越干爽的越好，不能太潮，太潮会增加虾皮的斤两，还会让虾皮难以保存。在摸虾皮时不要让售货员看到，否则会不愿意的。   


3、尝一尝虾皮：一般虾皮可以试吃的，尝尝虾皮咸度怎样，很咸的不要，那样的虾皮放盐过多，吃多了对人身体不好。一般稍微有些滋味的虾皮比较好。   


4、辨别虾皮的等级：现在虾皮一般分为三级，一级虾皮体长2厘米以上，片大整齐，头尾不全者不得超过10%；二级虾皮虾体长2厘米以下，总体看虾皮不太整齐（头尾不全者不得超过25%）；三经虾皮，总体上看虾片长短不齐（头尾不全者在25%以上）。   


5、根据价格选择：虾皮的价格高低不一，在选购时要看好，所谓一分钱一分货，不能光图便宜的，便宜的虾皮含盐量往往比较大。   


6、抓一把虾皮握一握：把虾皮抓一把握在手里，张开手后如果虾皮没有支离破碎的，说明虾皮比较新鲜，质量好；反之虾头虾尾都散开了的不新鲜了。 


