食材用于做: 夏日已至，你吃面了吗？\-\-羹团子

作为：主料


**食材简介**


苋菜的叶呈卵形或棱形，菜叶有绿色或紫红色，茎部纤维一般较粗，咀嚼时会有渣。苋菜菜身软滑而菜味浓，入口甘香，有润肠胃清热功效。亦称为“凫葵”、“荇菜”、“莕菜”。


**营养价值**


苋菜还是减肥餐桌上的主角，常食可以减肥轻身，促进排毒，防止便秘。同时常吃苋菜可增强体质，苋菜中富含蛋白质、脂肪。糖类及多种维生素和矿物质，其所含的蛋白质比牛奶更能充分被人体吸收，所含胡萝卜素比茄果类高，可为人体提供丰富的营养物质，有利于强身健体，提高机体的免疫力，有“长寿菜”之称。  


促进儿童生长发育，苋莱中铁、钙的含量比菠菜高，为鲜蔬菜中的佼佼者。更重要的是，苋莱中不含草酸，所含钙、铁进人人体后很容易被吸收利用。因此，苋菜能促进小儿的生长发育，对骨折的愈合具有一定的食疗价值。  


同时也适宜于妇女和老年人食用，对牙齿和骨骼生长可起到促进作用；苋菜对于维持正常心肌活动，促进凝血也大有裨益，这是因为它所含丰富的铁可以合成红细胞中的血红蛋白，有造血和携带氧气的功能，最宜贫血患者食用。因此我国民间常将苋菜与马齿苋，一起视为骨折之人和临产孕妇的最佳食蔬。  




**食用功效**


1、清热解毒：苋菜清利湿热，清肝解毒，凉血散瘀，对于湿热所致的赤白痢疾及肝火上炎所致的目赤目痛、咽喉红肿不利等，均有一定的辅助治疗作用。  


2、增强体质：可为人体提供丰富的营养物质，有利于强身健体，提高机体的免疫力，有“长寿菜”之称。  


3、促进儿童的生长发育：菜中铁的含量是菠菜的1倍，钙的含量则是3倍，苋菜能促进小儿的生长发育，对骨折的愈合具有一定的食疗价值。  


4、防止肌肉痉挛：能维持正常的心肌活动促进凝血增加血红蛋白并提高携氧能力促进造血等功能。


**适用人群**


一般人群均可食用。适合老年人、幼儿、妇女、减肥者食用。


**禁忌人群**


阴盛阳虚体质、脾虚便溏、慢性腹泻者忌食。


**选购技巧**


1、带泥的耐储存：根上带泥的苋菜比较新鲜，也更耐储存。水洗过的苋菜虽然看着比较干净，但不易储存，买回家后最好当天食用。  


2、叶片颜色深的有营养：叶片颜色深的，多是种植在露天环境中的，这种苋菜叶片比较厚，口感偏老，但营养素密度高。值得注意的是，苋菜叶子大小并不是判断口感老嫩的标志。  


3、根须少的口感嫩：根小的苋菜收获时间比较早，因而口感更嫩。而根部粗大的说明生长时间长，口感会老一些。另外，嫩苋菜的根部须子少且短，而老苋菜的须子比较多，根部相对较长。  


4、易折断的比较新鲜：挑选时，可稍微掐一下根茎，新鲜苋菜能掐断，且又嫩又脆。而老苋菜则不易掐断。另外，叶身是否平直也可以判断新鲜度，如果苋菜叶子尖端翘起，或者变蔫发黄，则说明不新鲜了。


