食材用于做: 麻辣香锅

作为：辅料


**食材简介**


姜，姜科姜属植物，也称“生姜”；开有黄绿色花并有刺激性香味的根茎。根茎鲜品或干品可以作为调味品。姜经过炮制作为中药的药材之一。姜有散寒发汗的功效，所以姜茶可以治疗感冒。它还是日常烹饪常用佐料之一。姜与 葱和蒜并称为"三大佐料"。


**营养价值**


1、姜含有蛋白质、多种维生素、胡萝卜素、钙、铁、磷。  


2、姜中含有姜醇、姜烯、水芹烯、柠檬醛和芳香等油性的挥发油;还有姜辣素、树脂、淀粉和纤维等。


**食用功效**


1、增进食欲、促消化：姜辣素对口腔和胃粘膜有刺激作用，能促进消化液分泌，增进食欲。可使肠张力、节律和蠕动增加。  


2、镇吐：有末梢性镇吐作用，有效成分为姜酮和姜烯酮的混合物。外出旅游，出发前口嚼生姜服下、或贴一片在肚脐上，也可以放在鼻旁嗅闻，有防晕车晕船之效。故民间有“出门带块姜，时时保健康”的说法。　  


生姜为止呕要药，可单独应用，治疗胃寒呕吐。也可治胃热呕吐，配合半夏、竹茹、黄连等同用。生姜能解鱼蟹毒，单用或配紫苏同用。  


3、活血驱寒：对呼吸和血管运动中枢有兴奋作用，能促进血液循环。用生姜、红糖熬制的姜汤可活血驱寒，防治感冒，自古就是风寒感冒的食疗良药。  


4、杀菌：体外实验表明，姜对伤寒杆菌、霍乱弧菌有明显的抑制作用。  


5、助阳：按中医理论，生姜是助阳之品，自古以来中医素有“男子不可百日无姜”之语。  


6、解毒：生姜又能解生半夏、生南星之毒，煎汤饮服，可用于中半夏、南星毒引起的喉哑舌肿麻木等症。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


阴虚内热、内火偏盛之人忌食；患有目疾、痈疮、痔疮、肝炎、糖尿病及干燥综合症者不宜食用；孕妇忌食。


**选购技巧**


挑姜时，需要注意三点：  


1、别挑外表太过干净的，表面平整就可以了。  


2、用手捏，要买肉质坚挺、不酥软、姜芽鲜嫩的。  


3、还可用鼻子闻一下，若有淡淡的硫黄味，千万不要买。


