食材用于做: 武汉豆皮\-\-素馅春卷
独家\-\-清明系列美食——团子\-\-【天津】三鲜卤\-\-香干炒韭菜

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


香干，是宁波人最常吃也很爱吃的一种豆制食品，早已脍炙人口。可制作多种菜肴，可冷拌，可热炒，可油炸，可烤制，做成后俱鲜香可口，价廉物美，营养丰富，受到城乡人民的喜爱。宁波楼茂记香干最为著名。


**营养价值**


1、豆腐干中含有丰富蛋白质，而且豆腐蛋白属完全蛋白，不仅含有人体必需的8种氨基酸，而且其比例也接近人体需要，营养价值较高。  


2、豆腐干含有的卵磷脂可除掉附在血管壁上的胆固醇，防止血管硬化，预防心血管疾病，保护心脏。  


3、含有多种矿物质，补充钙质，防止因缺钙引起的骨质疏松，促进骨骼发育，对小儿、老人的骨骼生长极为有利。


**食用功效**


1、抗血栓：制作大豆中含有的皂苷，清除体内自由基，具有显著的抗癌活性，具有抑制肿瘤细胞的生长，抑制血小板聚集，抗血栓的功效。  


2、牛奶的替代品：豆腐的营养价值与牛奶相近，对因乳糖不耐症而不能喝牛乳，或为了控制慢性病不吃肉禽类的人而言，豆腐是最好的代替品。  


3、更年期的“保护神”：有效的预防骨质疏松、乳腺癌和前列腺的发生。  


4、预防心血管疾病：大豆蛋白显著降低血浆胆固醇、甘油三酯和低密度脂蛋白，不仅可以预防结肠癌，还有助于预防心脑血管疾病。  


5、降低乳腺癌的几率：大豆中含有大豆异黄酮，可调整乳腺对雌激素的反应，此外，还可以有效的预防白血病，结肠癌，肺癌，胃癌等的发生。  


6、有益于大脑的生长发育。


**适用人群**


一般人群皆可食用。


**禁忌人群**


糖尿病、肥胖或其他慢性病如肾脏病、高血脂患者要慎食。 老人、缺铁性贫血患者尤其要少食。


**选购技巧**


良质豆腐干乳白或淡黄色，稍有光泽；形状整齐，有弹性，细嫩，挤压后无液体渗出；气味清香；滋味纯正，咸淡适中。   


次质豆腐干的色泽变深；外观不整齐，粗糙，弹性差，切口处可挤压出水；香气平淡；滋味平淡、或咸或淡。   


劣质豆腐干的色泽深黄或略红或绿，无光泽；外观粗糙，无弹性，表面发粘，切口处有水流出；散发馊味、腐臭味；味苦、涩、酸等。  


   




