食材用于做: 香菇酱拌面\-\-南瓜焗排骨

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


香菇酱是以香菇为主要原料，再配以黄豆酱、调和油、五香粉、姜、盐、白砂糖等配料调和而成的即食调味品。


**营养价值**


香菇酱顾名思义就是主要以香菇为原料研制的产品，配料中还包括了黄豆酱、调和油、五香粉、姜、盐、白砂糖等。香菇酱的营养价值主要是体现在它的主要原料“香菇”上。   


1、提高机体免疫功能：香菇多糖可提高小鼠腹腔巨噬细胞的吞噬功能，还可促进T淋巴细胞的产生，并提高T淋巴细胞的杀伤活性。实验证明，香菇中还含有一种抗病毒的干扰素诱发剂，能提高人体抗病能力，可预防流行性感冒等症。香菇具有和胃、健脾、补气益肾的功效，可治久病气虚、食欲不振等病症。  


2、延缓衰老：香菇的水提取物对过氧化氢有清除作用，对体内的过氧化氢有一定的消除作用。  


3、防癌抗癌：香菇菌盖部分含有双链结构的核糖核酸，进入人体后，会产生具有抗癌作用的干扰素。  


4、降血压、降血脂、降胆固醇：香菇中含有嘌呤、胆碱、酪氨酸、氧化酶以及某些核酸物质，能起到降血压、降胆固醇、降血脂的作用，又可预防动脉硬化、肝硬化等疾病。  


5、香菇还对糖尿病、肺结核、传染性肝炎、神经炎等起治疗作用，又可用于消化不良、便秘等。此外，香菇所含核酸类物质。  


6、香菇中含有麦角甾醇，在阳光下可转化为维生素D，因而食用香菇可促进钙质吸收，可防止儿童佝偻病，以及孕妇、产妇和接受阳光少的人的骨骼软化症，老年人的骨质疏松症。  


7、护肝排毒作用：香菇对治疗急慢性肝病如病毒性肝炎、传染性肝炎、肝硬化等有一定的疗效，香菇多糖具有护肝作用并增强排毒能力，降低血清转氨酶水平。


**食用功效**


1、有补肝肾、健脾胃、益气血、益智安神、美容颜之功效。还可化痰理气，益胃和中，解毒，抗肿瘤，托痘疹。  


2、主治食欲不振、身体虚弱、小便失禁、大便秘结、形体肥胖、肿瘤疮疡等病症。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


高血压，糖尿病血脂高者慎食，对香菇过敏者禁食。


**选购技巧**


1、看标签：消费者在购买香菇酱时可先查看产品QS/SC标识、生产日期、生产厂家、保质期、配料表、生产许可证编号等。另外，也可挑牌子，一般而言，大品牌的产品，质量相对有保障，在购买进口商品时需留意相关证书及中文标识。  


2、购买时还可查看配料表，配料表越简单的香菇酱越好。


