食材用于做: 呛炒小白菜\-\-小白菜豆腐浸羊肉片
首发\-\-红烧荷包蛋

作为：主料


**食材简介**


小白菜又名不结球白菜、青菜、油菜。原产于我国，南北各地均有分布，在我国栽培十分广泛。十字花科芸薹属。小白菜是芥属栽培植物，茎叶可食，一、二年生草本植物，常作一年生栽培。植株较矮小，浅根系，须根发达。叶色淡绿至墨绿，叶片倒卵形或椭圆形，叶片光滑或褶缩，少数有绒毛。叶柄肥厚，白色或绿色。不结球。花黄色种子近圆形。据测定，小白菜是蔬菜中含矿物质和维生素最丰富的菜。


**营养价值**


小白菜所含营养价值成分与白菜相近似，它含有蛋白质、脂肪、糖类、膳食纤维、钙、磷、铁、胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、烟酸、维生素C等。其中钙的含量较高，几乎等于白菜含量的2\-3倍。小白菜中的胡萝卜素是大白菜的74倍，可以明目护眼。


**食用功效**


1、提供营养、强身健体：小白菜含钙量高，是防治维生素D缺乏（佝偻病）的理想蔬菜。小儿缺钙，骨软、发秃，有助于增强机体免疫能力。  


2、保持血管弹性：减少动脉粥样硬化的形成，从而保持血管弹性。  


3、润泽皮肤、延缓衰老：可促进皮肤细胞代谢，防止皮肤粗糙及色素沉着，使皮肤亮洁，延缓衰老。  


4、防癌抗癌：小白菜中所含的维生素C，在体内形成一种“透明质酸抑制物”，这种物质具有抗癌作用，可使癌细胞丧失活力。  


5\.清肺：肺热咳嗽、身热、口渴、胸闷、心烦、腹胀等病症。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤其适宜于肺热咳嗽、便秘、丹毒、漆疮、疮疖等患者及缺钙者食用。


**禁忌人群**


脾胃虚寒、大便稀溏者慎食。


**选购技巧**


1、我们在挑选小白菜的时候，最好不要选择长得特别大的小白菜，小白菜天生就不会长得特别大的，如果长得比较大的话，那么这样的小白菜往往就比较老了，我们要找小一些的小白菜来买。  


2、我们在挑选小白菜的时候，我们需要看看小白菜的白色部分是否有缺水的现象，就是看看白色的部分是否还光滑，如果光滑的话，这样的小白菜就比较新鲜，不光滑的往往摆了很长时间了，这个我们需要知道。  


3、我们在挑选小白菜的时候，我们还需要看看小白菜的叶子上面是否有一些被虫咬过的痕迹，这样的小白菜其实是好的小白菜，而没有虫咬痕迹的小白菜往往是打过药水的，我们买有虫咬痕迹的小白菜比较好。  


4、我们在挑选小白菜的时候，我们还需要看看小白菜的叶子是否有出现软掉的现象，一般软掉的叶子说明这样的小白菜是缺少水分的，往往做出来也不会多好吃的，这样的小白菜我们不要买。


