食材用于做: 青团

作为：主料


**食材简介**


麦淀粉是将小麦粉中的蛋白质抽提分离去掉，抽提后小麦粉中蛋白质含量从9\.9%降低至0\.6%以下。用麦淀粉替代主食作为患者每日供给热量的主要来源，以减少饮食中劣质蛋白质的摄入量，一方面可以在限量范围内提高优质蛋白质摄入的比例，另一方面也保证了低蛋白质饮食的情况下摄入充足的能量。


**营养价值**


澄面(小麦淀粉)因为不含蛋白质，特别适合肾功能不全患者每天食用，很多医院把它用于肾功能不全患者的低蛋白饮食。


**食用功效**


具有补中和血、益气生津、宽肠胃、通便秘的功效。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


红薯和柿子不宜在短时间内同时食用。


**选购技巧**


1、购买小麦淀粉时一定要看是否有生产许可证编号，标签上的内容是否齐全，如商品名称、配料表、质量等级、净含量、厂名、厂址、生产日期、保质期等。  


2、选购小麦淀粉时，看颜色，优质小麦淀粉的色泽鲜而白，杂质少；劣质小麦淀粉的颜色发暗，光泽度不足或无光泽且杂质多。还有，好的小麦淀粉无异味；劣质小麦淀粉甚至会有酸味、霉味及其它不良气味，选购时一定要闻一闻。  


3、当包装袋完整，不方便开袋或闻味道时，可以用手搓捏袋中小麦淀粉，优质的小麦淀粉能听到比较大的“咔咔”声；掺假的小麦淀粉听不见响声或响声较小，说明含有滑石粉、小麦面粉或玉米面粉。  


4、若是散装小麦淀粉或征得商家允许，用手抓半把小麦淀粉，用手紧握，松手能散的为小麦淀粉比较干燥，手握成团、松手难散，说明小麦淀粉含水过多，这样的淀粉容易变质，最好不要选购。还有一种比较简单的方法，那就是用拇指和食指捏一点淀粉粉末，反复搓捻，会感觉到优质小麦淀粉光滑细腻；而掺假的小麦淀粉粗糙滞手。  


5、若条件允许，可以尝一尝口感：取少量淀粉送入口中  


优质小麦淀粉：无异味，细嚼不牙碜  


劣质小麦淀粉：酸味浓的说明其筋力稍差；有酸霉味的说明其易断条；有滑石粉味、麦面味的说明含有滑石粉、麦面；用牙齿细嚼时，有牙碜感，说明沙含量较多  


6、最后用手拍打装有小麦淀粉的布包  


优质小麦淀粉：见粉尘飞扬  


劣质小麦淀粉：手插入粉袋，中心发热。


