食材用于做: 杂粮红枣窝窝头\-\-【豆沫油条】独具河南特色的美味早餐

作为：豆末\-\-主料


**食材简介**


小米宜与大豆或肉类食物混合食用，这是由于小米的氨基酸中缺乏赖氨酸，而大豆的氨基酸中富含赖氨酸，可以补充小米的不足。


**营养价值**


1\. 小米因富含维生素B1、B12等，具有防止消化不良及口角生疮的功效；  


2\. 小米具有防止泛胃、呕吐的功效；  


3\. 还具有滋阴养血的功能，可以使产妇虚寒的体质得到调养，帮助她们恢复体力；  


4\. 小米具有减轻皱纹、色斑、色素沉着的功效。


**食用功效**


1、防治消化不良：具有防止泛胃的功效。小米具有滋阴养血的功效，可以使产妇虚寒的体质得到调养，帮助她们恢复体力。小米对抗泻肚子、呕吐、消化不良及糖尿者，都有帮助。  


2、减少细菌：小米也能解除口臭，减少口中的细菌滋生，还能治脚气病，神经炎和癞皮病，失眠、头疼、精神倦怠、皮肤“出油”、头皮屑增多等症状。  


3、防流产能滋阴：小米的丰富氨基酸帮助预防流产，抗菌及预防女性阴道发炎。小米中所含的类雌激素物质，能滋阴。  


4、能维持生长和生殖力正常：能防止男性阴囊皮肤出现渗液、糜烂、脱屑等现象；防止女性会阴瘙痒、阴唇皮炎和白带过多。使性器官和第二性征发育健全；使男性勃起坚硬、精子数量正常、前列腺不致肿大；使女性月经和性欲正常；使所怀胎儿发育健全，不致畸，生长正常。  


5、能维持性功能：有利于性欲，精子数量、交配能力、生殖功能健康正常。  


6、保持胎儿的正常发育：可避免胎儿痴呆或智力低下或骨骼发育延缓或成为侏儒症患者。  


7、祛斑美容：减轻皱纹、色斑、色素沉着的功效。


**适用人群**


一般人群皆可食用。


**禁忌人群**


体内寒重的人就不易多吃。


**选购技巧**


1、看标签：合格的小米粉产品信息齐全，包含QS/SC标识、产品标识、生产日期、生产厂家、成分表、生产许可证编号等。  


2、看包装：购买袋装的小米粉时需要查看包装，首先确保包装无漏气现象，再可以留意包装上的生产日期，选择包装完好，封口紧密平整，生产日期较新的小米粉。  


3、看外观：优质的小米粉颜色呈米黄色或黄色，颜色均匀自然；劣质的小米粉颜色深浅不一，添加了色素的颜色异常黄亮，而放置时间过长的，则看起来黯淡无光，甚至发灰色。  


4、闻气味：优质的小米粉有淡淡的清香，无异味；劣质的小米粉微有霉味、酸味及其他异味。  


5、尝味道：取少许小米粉细嚼，优质小米粉有淡淡甜味，口感细腻，不碜牙。劣质的小米粉口感发酸、发苦，并带有一股怪味儿，口感粗糙，吃起来碜牙。  


6、凭手感：用手捻捏小米粉，优质的小米粉手感细腻干燥，呈粉末状。紧捏后放开不成团。劣质的小米粉，手摸有潮湿感，在手中紧捏后松开易抱团，且手上会粘上很多小米粉。 


