食材用于做: 花样牛排\-\-白奶酪蔬菜沙拉\-\-橄榄油浸小番茄
独家\-\-夏天必吃减脂瘦身美食，果香浓郁的酸辣柠檬大虾\-\-芝士香肠意面
独家\-\-黄瓜西红柿沙拉\-\-糖渍小番茄
独家\-\-海参猪肉白菜疙瘩汤
独家

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


圣女果，常被称为小西红柿，但它并不是我们如今常见的小西红柿，它是94年台湾常规育成的一个番茄品种，并不属于转基因品种，曾在大陆销售过一段时间，早在04\-05年就已停止销售。如今的小西红柿，学名叫做樱桃番茄，是一年生草本植物，属茄科番茄属，植株最高时能长到2米。在我国一年四季均可栽培。只不过在北方每年只生长一季，其余时间大棚种植，与露地栽培比起来，在口味上有很大差别。到了华南地区，由于气候适宜樱桃番茄的生长， 从每年的七、八月份开始，一直到来年的2月份，都可以吃到口味纯正的露地栽培樱桃番茄。


**营养价值**


圣女果，在国外又有“小金果”、“爱情之果”之称。它既是蔬菜又是水果，不仅色泽艳丽、形态优美 ，而且味道适口、营养丰富，除了含有番茄的所有营养成分之外，其维生素含量是普通番茄的1\.8倍。被联合国粮农组织列为优先推广的“四大水果”之一。  


圣女果中含有谷胱甘肽和番茄红素等特殊物质。这些物质可促进人体的生长发育，特别可促进小儿的生长发育，并且可增加人体抵抗力，延缓人的衰老。另外，番茄红素可保护人体不受香烟和汽车废气中致癌毒素的侵害，并可提高人体的防晒功能。  


近些年来美国、德国科学家发现，番茄制品中的番茄红素不但可防癌、抗癌，特别是可防前列腺癌，而且还可治疗前列腺癌。圣女果中维生素PP的含量居果蔬之首，维生素PP的作用是保护皮肤，维护胃液的正常分泌，促进红细胞的生成，对肝病也有很好的治疗效果，还可以美容、防晒效果也很好。 圣女果所含的苹果酸或柠檬酸，有助于胃液对脂肪及蛋白质的消化。  




**食用功效**


1、保护心脏：对防治动脉硬化、高血压和冠心病也有帮助。  


2、抗癌抑癌：茄红素具有独特的抗氧化能力，能清除自由基，保护细胞，使脱氧核酸及基因免遭破坏，能阻止癌变进程。  


3、美白：番茄茄中的维C，有生津止渴，健胃消食，凉血平肝，清热解毒，降低血压之功效，对高血压、肾脏病人有良好的辅助治疗作用。多吃番茄具有抗衰老作用，使皮肤保持白皙。  


4、利尿消肿：尼西红柿多汁，可以利尿，肾炎病人也宜食用。  


​5、保护牙齿：经常发生牙龈出血或皮下出血的患者，吃番茄有助于改善症状。  


6、消食：番茄所含的苹果酸或柠檬酸，有助于胃液对脂肪及蛋白质的消化。  


7、补血益气：具有补血养血和增进食欲的功效。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


急性肠炎、菌 痢及溃疡活动期病人不宜食用。


**选购技巧**


1、颜色：真正甜爽的圣女果是深红色的，因为光照和水分都比较的充足。大家挑选的时候颜色越深的越甜。浅颜色的是不怎么甜的小柿子。  


2、硬度：不象其他水果那样软乎的是成熟的表现，只要是深红色的就是熟了的，硬度是越硬越好的，咬上一口，嘴里充满了柿子汁，营养丰富。每天食用一个柿子对女性朋友是很好的，小柿子同样有这种效果，对皮肤的新陈代谢增加脸部红润也是不错的。  


3、新鲜：这种水果柿子的新鲜其实很难判断，都是红红的。但刚倒出来的新鲜柿子都是有叶子的，绿色的那种，大家可以依照绿叶子来选择。还有色泽饱满也是新鲜的表现。  


4、外皮：水果柿子的皮真的是很薄的，一不小心就会出现划破，裂口，等现象。所以大家挑选的时候要小心力度外加仔细挑选。果皮首选光溜的没有斑点的，这种的柿子一般都是很甜的。  


5、水分：挑选水果的过程当中，总是不能忘记这个步骤的，没有水分的水果就不叫水果了，大家仔细挑选，感觉很沉甸甸的就可以了。大家吃水果就是在吸收里面的营养成分，而干瘪了的水果里面的水分也会少些。


