食材用于做: 白肉血肠
独家\-\-白肉血肠

作为：主料


**食材简介**


血肠是北方人的传统食品，宰猪（羊）时，用大盆装些盐水接血，然后搅拌血液，使其不凝固，拌上剁碎的猪（羊）油和洋葱末、盐、姜粉、胡椒粉等调料后灌肠，扎紧捆实，放入锅中煮制即成。


**营养价值**


1、猪血中含铁量较高，而且以血红素铁的形式存在，容易被人体吸收利用，处于生长发育阶段的儿童和孕妇或哺乳期妇女多吃些有动物血的菜肴，可以防治缺铁性贫血，并能有效地预防中老年人患冠心病、动脉硬化等症；  


2、猪血中含有的钴是防止人体内恶性肿瘤生长的重要微量元素，这在其他食品中是难以获得的；  


3、猪血含有维生素K，能促使血液凝固，因此有止血作用；  


4、猪血还能为人体提供多种微量元素，对营养不良、肾脏疾患、心血管疾病的病后的调养都有益处，可用于治疗头晕目眩、吐血衄血、崩漏血晕、损伤出血以及惊厥癫痫等症；  


5、除此之外，猪血还能较好地清除人体内的粉尘和有害金属微粒对人体的损害；现代医学研究发现，猪血中的蛋白质经胃酸分解后，可产生一种消毒及润肠的物质，这种物质能与进入人体内的粉尘和有害金属微粒起生化反应，然后通过排泄将这些有害物带出体外，堪称人体污物的“清道夫”。


**食用功效**


1、预防缺铁性贫血：猪血中含铁量较高，而且以血红素铁的形式存在，容易被人体吸收利用，处于生长发育阶段的儿童和孕妇或哺乳期妇女多吃些有动物血的菜肴，可以防治缺铁性贫血，并能有效地预防中老年人患冠心病、动脉硬化等症。  


2、抑制肿瘤生长：猪血中含有的钴是防止人体内恶性肿瘤生长的重要微量元素，这在其他食品中是难以获得的。  


3、止血：猪血含有维生素K，能促使血液凝固，因此有止血作用。  


4、病后调养：猪血还能为人体提供多种微量元素，对营养不良、肾脏疾患、心血管疾病的病后的调养都有益处，可用于治疗头晕目眩、吐血衄血、崩漏血晕、损伤出血以及惊厥癫痫等症。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤适宜贫血患者、老人、妇女、从事粉尘、纺织、环卫、采掘等工作的人；血虚头风眩晕者、肠道寄生虫病人、腹胀嘈杂者。


**禁忌人群**


高胆固醇血症、肝病、高血压、冠心病患者慎食；凡有病期间、患有上消化道出血阶段忌食。


**选购技巧**


1、看颜色：如果猪血肠的颜色是透明会展现出里面猪血的颜色，而且血肠里面是红黑色的，说明比较新鲜，如果血肠的颜色发暗，说明不新鲜，不要购买。  


2、闻气味：好的猪血肠会有本身带的一点点腥味，如果没有或者有其他气味，说明质量不好，最好不要购买。  


3、用手压：如果用手按压比较软，说明比较新鲜，如果按压比较硬，说明放置的时间长了，吃起来口感不好，不建议购买。


