食材用于做: 节气食养｜芒种 缤纷魔方

作为：主料


**食材简介**


心里美萝卜是萝卜的一种，心里美萝卜汁液中存在一种色素，称为花青素，是一类水溶性色素，在酸性溶液中颜色偏红，而在碱性环境中则呈紫蓝色。因此，含有这种色素的蔬菜，经酸渍后可使其颜色更加鲜红，而得名。心里美是一种家常菜，主料为萝卜丝。有的心里美萝卜是辣的，因为本身的生物成分如此。


**营养价值**


心里美萝卜富含维生素C、碳水化合物等。其中维生素C比一般水果还多。萝卜中的维生素A和B以及钙、磷、铁也较丰富，此外还含有一种有助于消化的淀粉酶和多种营养素，能分解食物中的淀粉、脂肪，以利人体充分吸收。萝卜中的芥子油能促进胃肠蠕动，增加食欲，帮助消化。


**食用功效**


1、有助于减肥：萝卜所含热量较少，纤维素较多，吃后易产生饱胀感，这些都有助于减肥。  


2、防癌抗癌：萝卜能诱导人体自身产生干扰素，增加机体免疫力，并能抑制癌细胞的生长，对防癌、抗癌有重要作用。  


3、软化血管：萝卜中的芥子油和精纤维可促进胃肠蠕动，有助于体内废物的排出。常吃萝卜可降低血脂、软化血管、稳定血压，预防冠心病、动脉硬化、胆石症等疾病。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


胃及十二指肠溃疡、慢性胃炎、单纯甲状腺肿、先兆流产、子宫脱垂等患者忌食；阴盛偏寒体质者、脾胃虚寒者慎食。


**选购技巧**


1、看外观：外表光滑、坚实、直挺，萝卜缨翠绿，无破损、无发蔫。表皮有半透明的斑块甚至黑点最好不要选购。颜色深的萝卜口感更好。  


2、摸手感：表皮坚实，用指甲掐上去发硬发脆。  


3、掂重量：同样大小优选分类比较重的购买，分量轻的可能是糠心萝卜。  


4、挑个头：优选中型偏小的萝卜购买，口感更嫩。  




