食材用于做: 秀珍菇蛏子炒棱角丝瓜
独家

作为：主料


**食材简介**


秀珍菇 （Pleurotus geesteranus ）又名袖珍菇、环柄侧耳、黄白侧耳、环柄斗菇、姬平菇和小平菇。它不同于普通的凤尾菇是因为其较小，柄有5～6厘米，盖直径小于3厘米。秀珍菇其实是凤尾菇的一个商业味比较浓厚的名称，是凤尾菇的未成熟子实体。  


秀珍菇不仅肉质脆嫩，纤维含量少，口感特佳，味道鲜美，而且营养丰富，其所含有的多醣体被验证具有抗肿瘤的功能，其子实体内又富含优质菌体蛋白和人体所需的17种氨基酸及多种微量元素，是一种营养价值极高的珍稀食用菌，有“菇中极品”的美誉。


**营养价值**


秀珍菇蛋白质含量，接近于肉类，比一般蔬菜高3\-6倍，秀珍菇含有17种以上氨基酸，更为可贵的是，它含有人体自身不能制造，而娄食中通常又缺乏的苏氨酸、赖氨酸、亮氨酸等。可见，秀珍菇是一种高蛋白、低脂肪的营养食品，它鲜美可口，具有独特的风味，美其名曰“味精菇”。


**食用功效**


 1、滋补身体：秀珍菇是一种滋补功效明显的菌类食材，它含有的蛋白质、还原糖以及木质素和纤维素等物质都是人体代谢时必须的营养成分，另外它还含有一些矿物质和氨基酸，人体吸收以这些营养物质以后能加快身体正常代谢，补充体力，缓解虚弱。  


2、安神除烦：秀珍菇中含有的维生素和氨基酸可以调节人类的神经，促进神经系统再生，能起到安神和镇静的重要功效，平时多食用秀珍菇还能缓解失眠和神经衰弱。  


3、减肥：秀珍菇中几乎没有脂肪存在，它的热量也很低，还含有一些膳食纤维，这些膳食纤维进入人体以后能加乙肝大便的生成和排出，也让肠道中的毒素随大便排出体外。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


脾胃虚寒，过敏者勿食。


**选购技巧**


1、选鲜菇看全身，选鲜菇时，菌盖、菌杆都得挑。  


2、优质鲜香菇要菇形圆整，菌盖下卷，菌肉肥厚，菌褶白色整齐，干净干爽，菌盖以3\-6厘米为好。  


3、菌柄短粗鲜嫩，大小均匀。若菌盖表面色深黏滑、菌褶有褐斑则不宜食用。


