食材用于做: XO酱芝士干捞面

作为：辅料


**食材简介**


XO酱是精选品牌火腿肉、优选大粒瑶柱及正宗海虾米等优质原料，经过数道工序熬制而成。口味更鲜美纯正，营养再次升级尤其适合烹制各类高档食材。XO酱首先出现于1980年代香港一些高级酒家，并于1990年代开始普及化。“XO酱”其意为顶级酱料的意思，它效仿法国顶级酒类的称呼，而“XO酱”就是酱料里的顶级调味品了，它所使用的都是上好的原材料，因此味道也是极鲜美的。


**营养价值**


XO酱的原料大多是海味干货，所以营养价值也就来源于这些食材，富含蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素等营养成分。干贝、火腿都是有提鲜作用的高蛋白食材，虾米除了提鲜之外还能补钙，大蒜、红葱头、辣椒都能开胃杀菌。


**食用功效**


XO酱具有安神、补钙、下奶、生津开胃的功效。


**适用人群**


一般人群皆可使用XO酱。


**禁忌人群**


XO酱含有较多脂肪，减肥的人不宜食用。


**选购技巧**


1、购买XO酱时首先查看包装标签是否清晰完整：商标、产品名称、生产日期、保质期、产品标准、生产厂家信息（地址、电话、名称）、生产许可证编号、配料表、营养成分表、储藏方法、净含量等。  


2、颜色：好的XO酱酱体褐色，油色橙红，光泽度很好，色泽均匀一致；劣质XO酱光泽度不足，油色。  


3、外观：  


优质XO酱：稀稠适度，质地细腻  


劣质XO酱：过干或过稀；有异物。  


4、气味：  


优质XO酱：有浓郁海产品的复合鲜气，且香味绵长，无不良气味。  


劣质XO酱：有腥过，鲜味不足，或有浓烈异香。  


5、倾斜瓶身：  


优质XO酱：酱体顺滑。  


劣质XO酱：过稠或过稀。


