食材用于做: 木瓜炖雪蛤

作为：主料


**食材简介**


雪蛤（又名林蛙）,属两栖纲，无尾目，蛙科动物。学名中国长白山亚种林蛙，又名蛤什蟆、哈什蚂、黄哈蟆、油哈蟆、红肚田鸡等,是中国东北长白山特有的珍稀的野生动物。能够提高人体免疫力；延缓衰老；美容养颜；可做营养补充剂；调节女性内分泌、改善更年期症状有很好的疗效。


**营养价值**


1、雪蛤含有大量的蛋白质、氨基酸、各种微量元素动物多肽物质，尤其适合作为日常滋补之品。  


2、雪蛤油，又称林蛙油，含有4种激素、9种维生素、13种微量元素和18种氨基酸及多种酮类、醇类、多肽生物活性因子。


**食用功效**


1、强身健体：雪蛤油补肾益精、养阴润肺、健脑益智、平肝养胃，用于阴虚体弱、神疲乏力、心悸失眠等症。  


2、护肤美肤：蛙油具有抗衰驻颜的神奇功效。对人体增高、降血脂、稳血压、抗感冒、增强免疫力也有效果。  


3、治疗皮肤之伤：如果有冻疮、脚气、水火烫伤，蛙油外敷也有治疗作用。  


4、滋补佳品：雪蛤具有补肾益精，养阴润肺的功效。


**适用人群**


商务智士、政界要员、进取学子、司机、长途旅行者及疲劳者；贫血、先天体质虚弱、年老体质早衰者；孕妇补充营养及产后缺乳，更年期妇女。


**禁忌人群**


严重糖尿病、肺胃虚寒、腹泻者不宜服用


**选购技巧**


1、看产地：认准是东北林蛙所出(由于雪蛤暂时没有国家标准规定它的定义，有些无良商人会狡辩说牛蛙也可以叫做雪蛤)  


2、看它是干剥还是湿剥：也就是吊干才剥还是生剥。后者并非是劣质品，价格会比干剥的便宜，但含水率高达20%\~50%，药用价值会比干剥的略低。  


3、看外形：以完整少碎片的为上。  


4、看“发头”：越是靓的雪蛤，浸发率越高，像一些卖250多元/两的雪蛤，浸发后可以达到1比60的比例。而一些级数不高的雪蛤，则可能只能一发五。  


总之，好的雪蛤，色泽偏白，肉厚，带有清淡的鱼腥味，用水浸泡之后发胀程度跟原来的比例为1∶60。


