食材用于做: 西班牙小食tapas

作为：主料


**食材简介**


鳕鱼（学名：Gadus），又名鳘鱼，是主要食用鱼类之一。鳕鱼原产于从北欧至加拿大及美国东部的北大西洋寒冷水域。目前鳕鱼主要出产国是加拿大、冰岛、挪威及俄罗斯，日本产地主要在北海道。鳕鱼是全世界年捕捞量最大的鱼类之一，具有重要的经济价值。


**营养价值**


鳕鱼的营养价值鳕鱼含丰富蛋白质、维生素A、维生素D、钙、镁、硒等营养元素，营养丰富、肉味甘美。  




**食用功效**


1、含丰富蛋白质、维生素A、维生素D、钙、镁、硒等营养元素。  


2、对心血管系统有很好的保护作用，有利于预防高血压、心肌梗死等心血管疾病。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


体质过敏者忌食。


**选购技巧**


1、标签：包装好的鳕鱼应含有产品名称、产地、生产日期、保质期、重量等，且标签印刷良好，商标形状整齐，字体清晰，图案凹凸感强，整体印刷鲜明、工整。  


2、包装：选择包装密封完好、包装袋内产品无解冻、无黏结。  


3、生产日期：尽量挑选近期生产的产品，生产时间长的冷冻鳕鱼香味、口感会变差。另外，仔细查看日期标示是否有加贴、补印或篡改。  


4、当冷冻鳕鱼表面附有太多冰霜时，表示该冷冻鳕鱼已经反复冻结过，应避免购买。  


5、冷藏环境：观察冰柜的温度是否在\-18℃以下（温度波动在2℃以内），若符合要求，说明冷冻鳕鱼的存储环境稳定，鳕鱼的品质稳定。  


6、银鳕鱼与油鱼的区分：  


a、横切面大的是银鳕鱼，横切面小的则可能是油鱼，这是因为鳕鱼的体积比油鱼大。  


b、银鳕鱼的肉相比油鱼更为洁白，油鱼仔细看后会发现呈黄色。  


c、油鱼的中间会有一条淡黄或淡红的线条，而银鳕鱼是没有的。  


d、银鳕鱼的鳞片非常锋利，卖场一般不会剥去其鳞片，而油鱼的鳞片则无此特征。  


e、解冻之后，银鳕鱼摸上去就会很柔滑，而油鱼相对粗糙。


