食材用于做: 蚝烙\-\-菠菜煎饼

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


鸭蛋，又名鸭子、鸭卵、太平、鸭春、青皮等，为鸭科动物家鸭的卵，可孵化成小鸭。主要含蛋白质、脂肪、钙、磷、铁、钾、钠、氯等营养成分。


**营养价值**


1、鸭蛋含有蛋白质、磷脂、维生素A、维生素B2、维生素B1、维生素D、钙、钾、铁、磷等营养物质；  


2、鸭蛋中蛋白质的含量和鸡蛋一样，有强壮身体的作用；  


3、鸭蛋中各种矿物质的总量超过鸡蛋很多，特别是身体中迫切需要的铁和钙在咸鸭蛋中更是丰富，对骨骼发育有善，并能预防贫血；  


4、鸭蛋含有较多的维生素B2，是补充B族维生素的理想食品之一。  




**食用功效**


1、清肺火、降阴火：适宜肺热咳嗽．咽喉痛，泄痢之人食用。咸蛋黄油有明目养眼的功效，还可治小儿积食，外敷可治烫伤、湿疹。  


2、强健身体：促进骨骼发育，预防贫血。  


3、促进食欲：能刺激消化器官，增进食欲，使营养易于消化吸收，并有中和胃酸、清凉、降压的作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。适宜肺热咳嗽，咽喉痛，泄痢之人食用。


**禁忌人群**


凡脾阳不足，寒湿下痢，以及食后气滞痞闷者忌食；生病期间暂不宜食用。癌症患者忌食；高血压病、高脂血症、动脉硬化及脂肪肝者亦忌。肾炎病人忌食皮蛋。


**选购技巧**


1、看颜色：淡蓝色青皮鸭蛋基本上是新鸭子产的，因为鸭子年轻体壮，产蛋有力，钙的成分也多一点，外壳也厚一点，难以碰坏；外壳白色的鸭蛋是鸭龄较老的鸭子产的，鸭老体衰，下蛋无力，故此，外壳也薄，容易撞坏。还有一种温州话俗称“沙壳”的鸭蛋，外壳粗糙有斑点，此蛋因营养不良外壳薄，也容易碰坏。记住：鸭要吃“老”，蛋要买“新”，青皮鸭蛋是消费者首选。   


2、听声音：内行人俗称“铁声”的鸭蛋，没有毛孔，表皮特别光滑，手指轻轻一弹或将两个鸭蛋轻轻碰磕，即发出轻微、尖锐的声响，这种蛋为数甚微，食用倒没问题，如果做松花蛋或腌制咸蛋的话那可不行，缘由是，无毛孔的鸭蛋，腌了一个月照旧是鲜蛋。 


