食材用于做: 小吊梨汤
独家

作为：主料


**食材简介**


鸭梨又名鸭嘴梨、古安梨。集中产于河北南部、山东西北部、辽宁西部，是我国最古老的优良品种之一，约有200年栽培历史，属白梨系统品种。


**营养价值**


1、梨中含有丰富的B族维生素，能保护心脏，减轻疲劳，增强心肌活力，降低血压。  


2、梨所含的配糖体及鞣酸等成分，能祛痰止咳，对咽喉有养护作用。  


3、梨有较多糖类物质和多种维生素，易被人体吸收，增进食欲，对肝脏具有保护作用。  


4、梨性凉并能清热镇静，常食能使血压恢复正常，改善头晕目眩贫血等症状。  


5、食梨能防止动脉粥样硬化，抑制致癌物质亚硝胺的形成，从而防癌抗癌。  


6、梨中的果胶含量很高，有助于消化、通利大便。


**食用功效**


1、降血压：能保护心脏，减轻疲劳，增强心肌活力，降低血压。  


2、清肺止咳：能祛痰止咳，对咽喉有养护作用。  


3、开胃护肝：增进食欲，对肝脏具有保护作用。  


4、防癌抗癌：防止动脉粥样硬化，抑制致癌物质亚硝胺的形成，从而防癌抗癌。  


5、利尿通便：梨中的果胶含量很高，有助于消化、通利大便。


**适用人群**


尤适宜咳嗽痰稠或无痰、咽喉发痒干疼者，慢性支气管炎、肺结核患者，高血压、心脏病、肝炎、肝硬化患者，饮酒后或宿醉未醒者。


**禁忌人群**


慢性肠炎、胃寒病、糖尿病患者忌食生梨。


**选购技巧**


1、看果皮：挑梨首先要看梨皮，如果梨皮看起来很厚，则说明果实粗糙水分不足。而梨皮薄而细的，没有病虫害、疤痕或外伤者，为品质好的梨。  


2、看果形：品质好的梨，果形端正，果肉肉质细腻，质地脆而鲜嫩，果肉中的颗粒组织也就是石细胞少，汁液丰富，通常味道也很甜;而果形不端正的梨，或畸形，无果柄，果实大小不均，或个头偏小，这类梨通常肉质粗糙，汁液少，石细胞大而多，味道淡薄甚至有苦、涩味，此类梨的质量较差。  


3、看果脐：挑梨时，要注意看梨脐，也就是梨底部的凹陷，脐深而周围较圆的味道比较好，而脐浅又不圆的，味道次之。


