食材用于做: 微波炉腊肠奶酪焗饭

作为：辅料


**食材简介**


亚麻籽油是由亚麻籽经过压榨制取的油类，亚麻籽在中国属于传统的油料作物，亚麻籽油只是身在深山无人识，现在人们知道了它价值。油用亚麻种植在中国已有600多年的栽培历史，当前主要分存在中国的华北、西北地区，以内蒙古、山西、甘肃、新疆四省产量最大，吉林、河北、陕西、青海次之，西南地区的西藏、云南、贵州等地也有零星种植。是中国重要的经济作物，也是主要的油料作物。亚麻籽油含有丰富的a－亚麻酸，是补充亚麻酸的好方法。


**营养价值**


亚麻籽中粗蛋白、脂肪、总糖含量之和高达84\. 07% 。亚麻籽蛋白质中氨基酸种类齐全, 必需氨基酸含量高达5\. 16%,是一种营养价值较高的植物蛋白质。亚麻籽油中α\-亚麻酸含量为53%，α\-亚麻酸是人体必需脂肪酸，在人体内可转化为二十碳五烯酸和二十二碳六烯酸 ，它们为鱼油中的有效活性成分。α\-亚麻酸有抗肿瘤, 抗血栓, 降血脂, 营养脑细胞, 调节植物神经等作用，受到较多的关注。亚麻籽中含有大量多糖，多糖有抗肿瘤，抗病毒, 抗血栓, 降血脂的作用。  


亚麻籽油中还含有VE, VE 是一种强有效的自由基清除剂, 有延缓衰老和抗氧化的作用。亚麻籽中含有类黄酮23 mg/ 100 g 。类黄酮化合物有降血脂, 抗动脉粥样硬化的良好作用。亚麻籽油中的不饱和脂肪酸的含量很高, 其碘值也较高 , 保存时须采取添加抗氧剂或充氮密闭的办法。 亚麻籽油的非皂化物为8\. 26%, 说明在亚麻籽油中还存在数量可观的高级脂肪醇, 甾醇和羟类等。亚麻籽中含丰富的矿物元素。钾含量最高, 比高钾食物橙子、花生仁、虾米的含量高出很多。钾与维持人体正常血压有关, 亚麻籽中锌的含量也较高, 锌为人体必需的微量元素, 对维持人体正常的生理功能具有重要作用。


**食用功效**


1、有延缓衰老和抗氧化的作用。  


2、对维持人体正常的生理功能具有重要作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


产妇慎食。


**选购技巧**


1、看标签：有机认证、非转基因、加工工艺为低温冷榨。质量等级为一级（国内目前油类最高标准为一级，进口橄榄油才有特级初榨等级），生产日期当然越近越好，这样酸度低，油质抗氧化性活跃。   


2、看包装：一般低温冷榨油用深色瓶，避光保存。   


3、亚麻籽油营养含量表中a\-亚麻酸含量越高越好。


