食材用于做: 自制羊杂汤

作为：主料


**食材简介**


羊杂即羊下水，把羊头、蹄、心肝、肠肺以及羊血洗净、煮熟、切碎。羊杂大西北地区常见的传统风味汤类小吃，羊杂的做法有很多种可以做汤可以菜。  


羊杂加上葱、蒜、辣椒等调料，装入锅内，放一块羊尾油，还可另加细粉条，煮好后，捞到碗里红白相间，热气腾腾，油而不腻，令人垂涎欲滴。是一道暖胃、驱寒的保健佳肴。


**营养价值**


羊杂碎含有多种营养素，深受各地群众的青睐，羊杂碎符合中医营养学中“以脏补脏”的理论，主要成分有蛋白质、脂肪、碳水化合物、钙、磷、铁、维生素B、C、烟酸、肝素等多种营养素，有益精壮阳、健脾和胃、养肝明目、补气养血的功效，在气候偏冷的北方和西部地区，羊杂即可裹腹充肌，又可为人们逐寒御冷，历来是一种经济实惠的大众化风味小吃。  




**食用功效**


1、温补脾胃：用于治疗脾胃虚寒所致的反胃、身体瘦弱、畏寒等症。  


2、温补肝肾：用于治疗肾阳虚所致的腰膝酸软冷痛、阳痿等症。  


3、补血温经：用于产后血虚经寒所致的腹冷痛。  


4、保护胃黏膜：羊肉可保护胃壁，增加消化酶的分泌，帮助消化。  


5、补肝明目：有益血、补肝、明目之功效，对治疗产后贫血、肺结核、夜盲、白内障、青光眼等症有很好的效果。  


6、御寒抗病：适时的多吃羊肉可以去湿气、避寒冷，暖胃生津、保护胃肠


**适用人群**


一般人群均可食用，尤适宜体质赢瘦，虚劳衰弱之人食用；适宜胃气虚弱，反胃，不食，以及盗汗，尿频之人食用。


**禁忌人群**


无。


**选购技巧**


1、看外观：优质的羊杂（生鲜）色泽自然，结构紧密，弹性好，无霉斑，无肉眼可见杂质。  


2、看组织状态：优质的羊杂（生鲜）组织紧密，弹性好，表面微干不粘手，不粘连。  


3、闻气味：优质的羊杂（生鲜）有新鲜羊杂特有的腥味，无异味。劣质的羊杂（生鲜）发酸、发臭，有腐烂变质的气味。  


4、购买散装羊杂（生鲜）可先查看售卖商家是否有营业执照、卫生许可证等。选择销售人员穿戴整洁的工作衣帽并戴好口罩（口罩要罩住鼻子）的，周边环境及店面环境干净卫生的店铺购买产品。


