食材用于做: 酸汤馄饨
独家\-\-天麻筒骨汤

作为：辅料


**食材简介**


羊肚菌是一种野生珍贵菌，由于它的菌盖表面凹凸不平，状如羊肚，故名羊肚菌。羊肚菌为马鞍菌科羊肚菌属珍稀的食、药两用真菌，早已被收录在李时珍的《本草纲目》书中。羊肚菌是一种很珍贵的天然补品，含丰富的蛋白质、多种维生素及20多种氨基酸，味道鲜美，营养丰富。它与冬虫夏草功能相同，是一种不含任何激素，无任何副作用的天然滋补品。羊肚菌春末至秋初生长于海拔2000～3000米左右的针叶阔叶林混交林中，在云南、四川、西藏、贵州有分布。


**营养价值**


1、羊肚菌含抑制肿瘤的多糖，抗菌、抗病毒的活性成分，具有增强机体免疫力、抗疲劳、抗病毒、抑制肿瘤等诸多作用；  


2、日本科学家发现羊肚菌提取液中含有酪氨酸酶抑制剂，可以有效地抑制脂褐质的形成。  


3、羊肚菌所含丰富的硒是人体红细胞谷胱甘肽过氧化酶的组成成分，可运输大量氧分子来抑制恶性肿瘤，使癌细胞失活；另方面能加强维生素E的抗氧化作用。硒的抗氧化作用能改变致癌物的代方向，并通过结合而解毒，从而减少或消除致癌的危险。


**食用功效**


1、抗肿瘤：羊肚菌具有增强机体免疫力、抗疲劳、抗病毒、抑制肿瘤等诸多作用。  


2、防癌抗癌：羊肚菌能加强维生素E的抗氧化作用。硒的抗氧化作用能改变致癌物的代方向，并通过结合而解毒，从而减少或消除致癌的危险。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


羊肚菌为动风食物，过敏者勿食。


**选购技巧**


1、看标签：如果是预包装干羊肚菌，要查看包装标识，产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商及地址和联系方式、产品标准号、生产许可证编号和营养成分表。缺少任何一项，即为不合格产品。注意产品的生产日期，日期越新越好。  


2、看外形：羊肚菌以个大肉厚为优。我们要挑选个大、圆顶、肉厚、外形完整无破损、菌柄粗壮厚实的干羊肚菌。尖顶、柄细的一般是种植的羊肚菌，营养价值明显降低。菌伞在不破损的情况下，越大越好。  


3、看颜色：优质的干羊肚菌一般为棕色或褐色。颜色过深的不要购买，可能是种植羊肚菌或者染色羊肚菌。  


3、闻气味：干羊肚菌有浓郁的香气，没有霉味、酸味及其它异味。  


4、用水泡：干羊肚菌需要用水泡发才能食用，泡发的水呈酒红色，是羊肚菌的精华所在。泡发后不能变软或者过于软烂的是质量差的干羊肚菌，水不变色的也是质量比较差的干羊肚菌。


