食材用于做: 炒米刮油腊八粥\-\-腊八粥\-\-鸡蛋燕麦饼
独家\-\-燕麦牛奶吐司\-\-平淡的滋味\-\-香蕉燕麦枸杞粥

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


有名雀麦米、杜姥草、牛星草、野小麦、野大麦。  


燕麦就是我国的莜麦，俗称油麦、玉麦，是一种低糖、高营养、高能食品。其招牌营养素不但含量高，而且质量优，是较受现代人欢迎的食物之一。在《时代》杂志评出的十大健康食品中，燕麦名列第五。燕麦经过精细加工制成麦片，使其食用更加方便，口感也得到改善，成为深受欢迎的保健食品。  


燕麦一般分为带稃型和裸粒型两大类。世界各国栽培的燕麦以带稃型的为主，常称为皮燕麦。我国栽培的燕麦以裸粒型的为主，常称裸燕麦。裸燕麦的别名颇多，在我国华北地区称为莜麦；西北地区称为玉麦；西南地区称


**营养价值**


1、燕麦可以有效地降低人体中的胆固醇，经常食用，即可对中老年人的主要威胁——心脑血管病起到一定的预防作用；  


2、经常食用燕麦对糖尿病患者也有非常好的降糖、减肥的功效；  


3、燕麦粥有通大便的作用，很多老年人大便干，容易导致脑血管意外，燕麦能解便秘这忧；  


4、它还可以改善血液循环，缓解生活工作带来的压力；含有的钙、磷、铁、锌等矿物质有预防骨质疏松、促进伤口愈合、防止贫血的功效，是补钙佳品；  


5、燕麦中含有极其丰富的亚油酸，对脂肪肝、糖尿病、浮肿、便秘等也有辅助疗效，对老年人增强体力，延年益寿也是大有裨益的。  




**食用功效**


1、预防心血管疾病：燕麦可以有效地降低人体中的胆固醇，经常食用，对心脑血管病起到一定的预防作用。  


2、降血糖：经常食用燕麦对糖尿病患者也有非常好的降糖、减肥的功效。  


3、润肠通便：燕麦粥有通大便的作用，很多老年人大便干，容易导致脑血管意外，燕麦能解便秘之忧。  


4、补充钙质：含有的钙、磷、铁、锌等矿物质有预防骨质疏松、促进伤口愈合、防止贫血的功效，是补钙佳品。  


5、延年益寿：燕麦中含有极其丰富的亚油酸，对脂肪肝、糖尿病、浮肿、便秘等也有辅助疗效，对老年人增强体力，延年益寿也是大有裨益的。  


6、美白祛斑：燕麦的抑制能力与目前化妆品常用的美白剂——熊果苷接近，这表明燕麦提取物的美白功效与熊果苷相当，但燕麦提取物的成本要比熊果苷低得多。此外，燕麦中含有大量的抗氧化成分，这些物质可以有效地抑制黑色素形成过程中氧化还原反应的进行，减少黑色素的形成，淡化色斑，保持白皙靓丽的皮肤。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


孕妇、产妇不宜吃燕麦片。


**选购技巧**


1、看清商品的商标：燕麦片分为很多种，而许多商家就在商品的商标上下了功夫，而在购买的时候一定要看清商标，不要购买小麦片，或者麦片，也许就是一字之差，而里面的食物去天壤之别，燕麦含有许多的蛋白质和膳食纤维，而麦片里则更多添加了糖，添加剂以及更加丰富的口感，所以最好是看清商标选择燕麦片。   


2、看配料表：选择商品的时候不妨多看一下配料表，如果是想买纯燕麦时，则看商品的配料表是否还添加了其他的物质。有时候看到一些高钙麦片和普通麦片该如何选择时，看清配料表，如果同样的燕麦含量，加了钙的话就选高钙麦片，否则，最好直接就选择普通麦片即可。   


3、尽量选择生燕麦：燕麦的营养价值高，但是为了满足人们的需求，燕麦经过一系列的制作后，生产出了即食燕麦，快熟燕麦等等，然而在这样的加工过程中就会损失了很多的营养物质，如果有条件的话，最好还是购买生燕麦，烹煮半小时。也可以选购一些加了坚果等天然食品的燕麦片。   


4、看燕麦片颜色：购买散装或者包装的燕麦时可以观察燕麦的颜色，正常燕麦的颜色是白里带一点黄色或者褐色，如果发暗发黑就可能储存有问题，最好不要购买。   


5、看燕麦片的大小：燕麦片看上去一般比黄豆略小，不要买那种碎末，在挑选燕麦的包装商品时也要尽量挑选燕麦粒比较完整的。   


6、闻燕麦片的味道：购买散装燕麦时可以闻燕麦的伟大有淡淡天然燕麦香，不要买霉味陈味，过香的。过香的可能是在制作的过程中添加了其他的物质。 


