食材用于做: 黑米燕麦米糊\-\-素食午餐乳蛋饼
首发

作为：主料


**食材简介**


燕麦片是燕麦粒轧制而成，呈扁平状，直径约相当于黄豆粒，形状完整。燕麦去壳燕麦可以磨成粗细不同的燕麦片，或是弄软碾平做成燕麦卷。经过速食处理的速食燕麦片有些散碎感，但仍能看出其原有形状。燕麦煮出来高度粘稠，这是其中的beta葡聚糖健康成分所带来的，它的降血脂、降血糖、高饱腹的效果，与这种粘稠物质密切相关。总的来说，同量的燕麦煮出来越粘稠，则保健效果越好。


**营养价值**


1\. 燕麦可以有效地降低人体中的胆固醇，经常食用，即可对中老年人的主要威胁――心脑血管病起到一定的预防作用；  


2\. 经常食用燕麦对糖尿病患者也有非常好的降糖、减肥的功效；  


3\. 燕麦粥有通大便的作用，很多老年人大便干，容易导致脑血管意外，燕麦能解便秘这忧；  


4\. 它还可以改善血液循环，缓解生活工作带来的压力；含有的钙、磷、铁、锌等矿物质有预防骨质疏松、促进伤口愈合、防止贫血的功效，是补钙佳品；  


5\. 燕麦中含有极其丰富的亚油酸，对脂肪肝、糖尿病、浮肿、便秘等也有辅助疗效，对老年人增强体力，延年益寿也是大有裨益的。


**食用功效**


1、预防心血管疾病：燕麦可以有效地降低人体中的胆固醇，经常食用，对心脑血管病起到一定的预防作用。  


2、降血糖：经常食用燕麦对糖尿病患者也有非常好的降糖、减肥的功效。  


3、润肠通便：燕麦粥有通大便的作用，很多老年人大便干，容易导致脑血管意外，燕麦能解便秘之忧。  


4、补充钙质：含有的钙、磷、铁、锌等矿物质有预防骨质疏松、促进伤口愈合、防止贫血的功效，是补钙佳品。  


5、延年益寿：燕麦中含有极其丰富的亚油酸，对脂肪肝、糖尿病、浮肿、便秘等也有辅助疗效，对老年人增强体力，延年益寿也是大有裨益的。  


6、美白祛斑：燕麦的抑制能力与目前化妆品常用的美白剂——熊果苷接近，这表明燕麦提取物的美白功效与熊果苷相当，但燕麦提取物的成本要比熊果苷低得多。此外，燕麦中含有大量的抗氧化成分，这些物质可以有效地抑制黑色素形成过程中氧化还原反应的进行，减少黑色素的形成，淡化色斑，保持白皙靓丽的皮肤。


**适用人群**


一般人群皆可食用。


**禁忌人群**


内火旺盛，肝肺热燥者不宜食用过多。


**选购技巧**


1、看标签：正规的预包装干贝必须标识产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商及地址和联系方式、产品标准号、生产许可证编号和营养成分表。缺少任何一项，即为不合格产品。  


2、看配料表：买纯燕麦，需要看商品的配料表是否还添加了其他的物质。有时候看到一些高钙麦片和普通麦片该如何选择时，看清配料表，如果同样的燕麦含量，加了钙的话就选高钙麦片，否则，最好直接就选择普通麦片即可。  


3、看颜色：燕麦片的颜色是白里带黄色或者褐色，颜色发暗发黑的质量差，不要购买。  


4、看外形：优质的燕麦片外形完整，大小一致，厚薄均匀，没有碎渣。  


5、闻味道：购买散装燕麦时可以闻燕麦的气味。优质燕麦片有淡淡的天然燕麦香；有霉味陈味，过香的，都是质量比较差的燕麦片。过香的可能是在制作的过程中添加了其他的物质。 


