食材用于做: 江瑶柱烩青皮冬瓜\-\-白贝花蟹粥\-\-瑶柱粉丝水萝卜汤
独家

作为：主料


**食材简介**


干贝是以江珧扉贝、日月贝等几种贝类的闭壳肌干制而成，呈短圆柱状，浅黄色，体侧有柱筋，是我国著名的海产“八珍”之一，是名贵的水产食品。古人曰：“食后三日，犹觉鸡虾乏味。”可见干贝之鲜美非同一般。


**营养价值**


1、干贝富含蛋白质、碳水化合物、维生素B2和钙、磷、铁等多种营养成分，蛋白质含量高达61\.8%，为鸡肉，牛肉，鲜虾的三倍。  


2、富含丰富的矿物质，其含量远高于鱼翅，燕窝。  


3、干贝含丰富的谷氨酸，味道极鲜，与鲜扇贝相比、干贝腥味大减。


**食用功效**


1、降血压降胆固醇：干贝具有滋阴补肾的功能，能治疗头晕目眩，咽干口渴，虚劳咳血，脾胃虚弱等症，常食有助有降血压，降胆固醇，补益健身。  


2、软化血管：干贝还具有抗癌，软化血血管，预防动脉硬化等功效。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


儿童、痛风患者忌食。


**选购技巧**


1、看标签：正规的预包装干贝必须标识产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商及地址和联系方式、产品标准号、生产许可证编号和营养成分表。缺少任何一项，即为不合格产品。  


2、看外形：  


优质干贝：大小均匀一致，颗粒饱满；外形完整无缺，呈短圆柱形；柱状的纤维组织肌理分明，裂纹越少越好。  


劣质干贝：个头大小不一，外形干瘪，形状不规则，纹理杂乱，颗粒较松散，有的还出现了掉渣现象。  


3、看颜色：  


优质干贝：色泽微亮，看上去较新鲜，多数不会出现变黄发霉等情况。  


劣质干贝：大多数偏暗黄色，看起来没有明显的光泽，有的甚至还有发霉的现象。  


4、看质地：优质干贝坚实饱满，肉质干硬。  


5、看产地：日本江瑶柱：粒大呈棕色（品质最佳）。  


大连干贝：黄白色，干爽硬身，闻之有清香味（品质次之）。  


越南干贝：最便宜，黄色软身，含盐份较高（品质最差）。  


6、看表面：用手摸干贝。  


优质干贝：干爽不油腻。  


劣质干贝：较油腻，有粘手的感觉。  


7、存放一段时间：  


优质干贝：会结出白色盐霜。短时间内颜色（金黄色）不会转变，时间长后颜色会逐渐变深。  


劣质干贝：多会出现发霉，变色等现象。  


8、泡发后：  


优质干贝：色泽正常且有光泽，无异味，手摸有爽滑感，弹性好。  


劣质干贝：色泽减退或无光泽，有酸味，手感发粘，弹性差。 


