食材用于做: 冰湖野米南瓜粥

作为：主料


**食材简介**


野米是中国进口美洲菰米的翻译叫法。野米与稻米是两种不同的东西。野米是一种禾本科菰（菰gu第一声）的种子，外壳不用打磨，呈灰黑颜色，含有极高的营养成分。野米中的蛋白质、多种微量元素、膳食纤维比大米高得多，是难得的保健食物，可称之为“米”中之王。在中国，野米也叫菰米。野米的叫法是美洲菰米中国翻译叫法。


**营养价值**


菰米含有极高的营养成分，被誉为“谷物中的鱼子酱”。菰米的蛋白质中含有丰富的氨基酸，维生素及矿物质和多种微量元素，其膳食纤维比大米高得多，是难得的保健食物，可称之为“米”中之王。它还含有一种独特的天然抗氧化剂，具有排毒、滋润皮肤的功效。天然野生的菰米是健康美食者们的挚爱。  


1）菰米中的omega\-3脂肪酸含量相当高，在谷物中排前列，是糙米的7倍，白米的12 倍。并且在谷物中，唯有菰米有很好的omega\-3和omega\-6比例为1:1\.2，饮食维持omega\-3和omega\-6之间的比例平衡，对身体健康非常重要。  


2）菰米含有丰富的抗氧化剂，是白米的30多倍。正因为抗氧化剂的作用，最新研究表明，菰米可帮助降低甘油三酯和胆固醇，并有助于身体的免疫系统和身体的全面健康。  


3）多数谷类缺少赖氨酸，而菰米中赖氨酸丰富，氨基酸全面。并且菰米的蛋白质含量高，是糙米和白米的两倍。由于蛋白质含量高，菰米的升糖负荷也比糙米和白米低。对糖尿病人来说，选择菰米肯定比选糙米和白米更明智。美国农业部（USDA）和美国糖尿病协会为糖尿病患者推荐菰米替代普通白米。  


4）菰米的膳食纤维含量也是糙米的两倍。膳食纤维可增加肠道功能，防止便秘。  


5）谷类多为酸性食物，菰米有幸为偏碱。  


6）菰米中包含丰富的维生素和矿物质，其维生素B1的含量高，可维持心脏及神经系统的正常运作。此外，菰米也含有锌，锌是胰岛素及多种酵素的成分，是成年男性不可或缺的天然营养素。


**食用功效**


1、菰米的膳食纤维含量也是糙米的两倍。膳食纤维可增加肠道功能，防止便秘。  


2、菰米可帮助降低甘油三酯和胆固醇，并有助于身体的免疫系统和身体的全面健康。  


3、菰米中的omega\-3脂肪酸含量相当高，对身体健康非常重要。  


4、菰米中赖氨酸丰富，对糖尿病人来说，选择菰米肯定比选糙米和白米更明智。


**适用人群**


一般人群均可食用，糖尿病患者糖尿病患者推荐菰米替代普通白米。


**禁忌人群**


无不适宜人群。


**选购技巧**


1、看黑米的色泽和外观：一般黑米有光泽，米粒大小均匀，很少有碎米、爆腰（米粒上有裂纹），无虫，不含杂质。次质、劣质黑米的色泽暗淡，米粒大小不匀，饱满度差，碎米多，有虫，有结块等。对于染色黑米，由于黑米的黑色集中在皮层，胚乳仍为白色，因此，消费者可以将米粒外面皮层全部刮掉，观察米粒是否呈白色，若不是呈白色，则极有可能是人为染色黑米。  


2、闻黑米的气味：手中取少量黑米，向黑米哈一口热气，然后立即嗅气味。优质黑米具有正常的清香味，无其他异味。微有异味或有霉变气味、酸臭味、腐败味和不正常的气味的为次质、劣质黑米。  


3、尝黑米的味道：可取少量黑米放人口中细嚼，或磨碎后再品尝。优质黑米味佳，微甜，无任何异味。没有味道、微有异味、酸味、苦味及其他不良滋味的为次质、劣质黑米。


