食材用于做: 椰丝红糖小蛋糕\-\-野生蓝莓\&柠檬巧克力
首发

作为：主料


**食材简介**


纯天然椰子粉由新鲜椰肉榨取的新鲜椰浆, 再以喷干法制成粉状。是迄今为止世界上氨基酸含量最高的天然饮品。其所含的维生素E能保持女性青春活力，丰富的锌可促进少女发育，镁可改善老年人的循环系统


**营养价值**


1、椰子粉富含人体所需的十八种氨基酸、钙、锌、锰、铁、维生素C等营养元素。经常吃可以均衡人体营养所需，提高人体营养摄入量，增强人体免疫力。  


2、椰子粉里面含有丰富的维生素E能保持女性青春活力，丰富的锌可促进少女发育，镁可改善老年人的循环系统。  


3、椰子粉里含有的维生素B族和C是天然补剂，尤其是维生素C，含有抗氧化成份，在与日光接触中发挥中和游离基的作用，促进新陈代谢，避免黑斑和雀斑的产生，改变肌肤因血液循环变差而出现的暗沉现象，使肌肤美白;可促进胶原蛋白及弹力纤维再生，更新老旧的细胞角质，增添肌肤光滑。  


4、常喝椰子粉能够起到润肠通便的作用，尤其适合总坐在电脑前而引起便秘的患者。


**食用功效**


1、加速代谢：椰子粉的矿物质和维生素有助于减少肠胃负担，帮助加速新陈代谢问题。吃椰子粉可以补充天然维生素E ，有助于改善肤色，帮助改善病毒性的感染问题。  


2、抗衰老：椰子粉中的维生素E物质有很好的抗击氧化的能力，滋养皮肤同时清除身体中的自由基。让皮肤更加细腻有弹性。椰子粉中还有胶原蛋白物质和弹性纤维素物质，食用椰子粉可以促进老旧细胞更替，同时椰子粉的雌激素物质有助于抗击衰老。  


3、补充营养：椰子粉蛋白质含量高，溶解了椰子油中的癸酸、棕榈酸、油酸、月桂酸、脂肪酸物质，可以有效抗氧化和抗衰老。  


4、杀虫美容：椰子粉可以杀虫，对于肠道中的寄生虫物质可以起到很好的灭虫杀菌效果。多喝椰子粉还可以美容肌肤，滋养肌肤。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


椰子粉含糖高，糖尿病患者不宜食用过多。


**选购技巧**


1、看包装：正规产品包装上必须标识产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商地址和联系方式、产品标准号、生产许可证编号、营养成分表等信息，缺少即为不合格产品，一般优质产品会表示冲调方法。其次是包装要严密不漏气。  


2、看质地：挑选松散呈粉状、颗粒大小均匀一致、无潮解结块且遇水溶解快速、容器底部无杂质的产品。粉粒比较大的不要购买，质量差。  


3、看颜色：优质的椰子粉呈乳白色，颜色过白以及发黄的一般是质量差的椰子粉，不要购买。  


4、闻气味：优质的椰子粉有天然椰香，不含异味，椰香味不会过于明显和浓郁。  


5、冲调：优质的椰子粉溶解比较快，不会有大颗粒沉淀。 


