食材用于做: 野生蓝莓\&柠檬巧克力
首发\-\-椰香芋泥芝士奇亚籽八宝饭\-\-花生糯米饼\-\-红糖糍粑，软糯香甜，外皮脆而不硬，糯叽叽的让人毫无抵抗力。\-\-年夜饭必备甜点椰香豆沙八宝饭\-\-南瓜手指饼干

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


椰子油在热带地方为白色液体，在冷处则为牛油样的固体；有特殊气味，新鲜时气味芬芳。


**营养价值**


椰子油是我们日常食物中唯一由中链脂肪酸组成的油脂，中链脂肪分子比其他食物的长链脂肪分子小，易被人体消化吸收，食疗椰子油的的消化无需动用人体胰消化酶系统，对身体的酶和荷尔蒙系统施加很小的压力。而且肝脏更倾向于使用中链脂肪酸作为产能的燃料来源，进而提高新陈代谢的效率。  


椰子油中含有的脂肪酸，具有天然的综合抗菌能力，这种饱和脂肪酸同样也起抗氧化剂的作用，它可用于治疗儿童的佝偻病、成人的骨质疏松，保护骨骼不受自由基损伤。


**食用功效**


1、美容护肤：椰子油有强力的清洁效果，可清洁皮肤内之污垢，而且有机天然纯鲜椰子油，绝对不伤肌肤，可用于卸妆，清洁,外敷可保护皮肤不受紫外线伤害。  


2、护发：纯鲜椰子油是唯一可以减少秀发蛋白质流失的油，可以给您健康光泽的自然秀发，还可防止头皮屑、保护头皮，预防灰发和秃头的提早发生。  


3、排毒养颜：纯鲜椰子油对毒素具有强烈排它性，强大抗菌功能的各种脂肪酸会有效地将身体内的有害病毒杀死，并毫不迟疑地将累积的毒素逐渐排出体外，这是最自然的养生良法。  


4、保齿：椰子油含丰富的月桂酸是天然的抗生素，刷完牙后，喝一口椰子油10\-15CC含在口中1\-2分钟后，可吞入腹中或吐出，可以杀死口腔细菌达到美白牙齿保牙龈健康的效果。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


湿热、痰湿、特禀体质的人不宜食，肝硬化患者禁食。


**选购技巧**


1、选产地：泰国，菲律宾，澳大利亚的北部沙漠等亚热带气候产的椰子本身质量就高，充足的日晒，让这里的椰子味道更佳香甜，抗氧化能力也更强，营养更加丰富。  


2、选种植环境：通常只要有有机标志的，况且我们不谈是否真正的有机，只要有这个标志，至少，种植产地相对来说土壤比较干净，污染少，产品的品质本身无污染或少污染，比普通产品来的好很多，但是，也有很多好的产品种植环境和加工过程也很好，只是，没有去申请有机标志，这类产品就需要对产品的产地和加工过程有个熟悉的了解。  


3、选择加工方式：所有的油类在加工过程中，如果加工方式不当，也将大大破坏食物中的养分，如油类的加工方式有油炸，热压，冷压，是第几道加工，当然第一道加工是最好的，象橄榄油你会在标签上看到 EXTRA VIRGIN，这就表示，是第一道加工的橄榄油，而你看到VIRGIN 就相对要差些了，还有一点非常重要，就是最好的加工方式是冷压，冷压近乎原始的加工模式，对食物中的养分破坏非常少。  


4、选气味和口感：好的天然高品质的椰子油气味让人陶醉，非常香甜，吃到嘴里和擦在皮肤上，都有一种让你爱不释手的感觉，我曾经在一个世界有机产品展览上，体验过一个澳大利亚的有机椰子油，实在是让人流连忘返，可惜他们由于进口原因还没有进入中国市场。  


5、选包装：好的生产商都知道，食物最好的包装是用玻璃瓶且为了防止光线的破坏，他们会尽量使用深色的玻璃来灌装，因为，油类一接触阳光就非常容易氧化，氧化后的油脂食用时对人体有破坏作用。


