食材用于做: 拌意大利面
独家\-\-白菜炒意大利面
独家

作为：主料


**食材简介**


意大利面亦称通心粉，在国外已是极普通的面制品之一，我国上海、广州、天津等地也有少量生产。通心粉的种类很多，一般都是选用淀粉质丰富的粮食经粉碎、胶化、加味、挤压、烘干而制成各种各样口感良好、风味独特的面类食品。


**营养价值**


意大利美食家和营养学家曾做过“面条与健康关系”的研究，结果表明，只要遵循正确的烹制方法和合理配料，就可既享受意式面的美味，又拥有好身材。其奥秘就在于，意大利面的原料是硬小麦。这种硬小麦既含丰富蛋白质，又含复合碳水化合物。这种碳水化合物在人体内分解缓慢，不会引起血糖迅速升高。因此，意大利面条还被用来调控糖尿病患者的饮食。


**食用功效**


意大利面具有改善贫血，增强免疫力、平衡营养吸收等功效。意大利面的主要营养成分有蛋白质、碳水化合物等，添加辅料的通心粉，营养成分随辅料的品种和配比而异，通心粉易于消化吸收，有改善贫血、增强免疫力、平衡营养吸收等功效。


**适用人群**


一般人群皆可食用。


**禁忌人群**


对于有“麸质过敏症（Celiac Disease）”的人、过敏体质的人不宜食用。


**选购技巧**


1、意大利面粉有很多种类，我们在选购时最好根据酱料选择意大利面。如果是用轻味酱料简单加工，如橄榄油、罗勒酱的话，可以挑选细长面、小号通心粉；如果是西红柿酱料的话，可以挑选粗长面；如果是重味酱料，比如收味能力强的西红柿肉酱、奶油酱等，可以选择大号通心粉，宽长面。需要注意的是，选购意面时，尽量挑选表面粗糙的，方能更好的吸收酱料。  


2、最好的意面还要有浓郁的小麦香味，劣质的意大利面基本上没有味道。原始色最好的意面不仅煮之前金黄，煮之后同样是金黄色的。  


3、看标签：应有生产许可证编号、产地、商品名称、配料表、质量等级、净含量、厂名、厂址、生产日期、保质期、配料表等。  


4、如果是同样重量的意大利面选择原料简单的、以及含有更高营养成分的。如果是同等体积的意大利面越重的品质越好。 


