食材用于做: 白汁蛤蜊煮意面\-\-葱油拌面\-\-芝士香肠意面
独家\-\-番茄虾仁炒意面
独家\-\-牛肉番茄拌意面
独家\-\-森林系牛油果意面

作为：主料


**食材简介**


又名意粉。  


意大利面是西餐品种中国人最容易接受的。作为意大利面的法定原料，杜兰小麦是最硬质的小麦品种，具有高密度、高蛋白质、高筋度等特点，其制成的意大利面通体呈黄色，耐煮、口感好。所以，正宗的原料是意大利面具有上好口感的重要条件。除此之外，拌意大利面的酱也是比较重要的。


**营养价值**


意大利美食家和营养学家曾做过“面条与健康关系”的研究，结果表明，只要遵循正确的烹制方法和合理配料，就可既享受意式面的美味，又拥有好身材。其奥秘就在于，意大利面的原料是硬小麦。这种硬小麦既含丰富蛋白质，又含复合碳水化合物。这种碳水化合物在人体内分解缓慢，不会引起血糖迅速升高。因此，意大利面条还被用来调控糖尿病患者的饮食。


**食用功效**


意大利面具有改善贫血，增强免疫力、平衡营养吸收等功效。意大利面的主要营养成分有蛋白质、碳水化合物等，添加辅料的通心粉，营养成分随辅料的品种和配比而异，通心粉易于消化吸收，有改善贫血、增强免疫力、平衡营养吸收等功效。


**适用人群**


一般人群皆可食用。


**禁忌人群**


对于有“麸质过敏症（Celiac Disease）”的人、过敏体质的人不宜食用。


**选购技巧**


1、意大利面粉有很多种类，我们在选购时最好根据酱料选择意大利面。如果是用轻味酱料简单加工，如橄榄油、罗勒酱的话，可以挑选细长面、小号通心粉；如果是西红柿酱料的话，可以挑选粗长面；如果是重味酱料，比如收味能力强的西红柿肉酱、奶油酱等，可以选择大号通心粉，宽长面。需要注意的是，选购意面时，尽量挑选表面粗糙的，方能更好的吸收酱料。  


2、最好的意面还要有浓郁的小麦香味，劣质的意大利面基本上没有味道。原始色最好的意面不仅煮之前金黄，煮之后同样是金黄色的。  


3、看标签：应有生产许可证编号、产地、商品名称、配料表、质量等级、净含量、厂名、厂址、生产日期、保质期、配料表等。  


4、如果是同样重量的意大利面选择原料简单的、以及含有更高营养成分的。如果是同等体积的意大利面越重的品质越好。 


