食材用于做: 樱桃萝卜干

作为：主料


**食材简介**


樱桃萝卜是一种小型萝卜，为中国的四季萝卜中的一种，十字花科萝卜属，一二年生草本。樱桃萝卜具有品质细嫩，生长迅速，外形、色泽美观等特点，适于生吃。目前的栽培品种大多从日本、德国等国引进，我国栽培的樱桃萝卜以扬州水萝卜较著名。  


樱桃萝卜根、缨均可食用。根最好生食或蘸甜面酱吃，还可烧、炒或腌渍酸（泡）菜，做中西餐配菜也是别具风味。吃多了油腻的食物，不妨吃上几个樱桃小萝卜，有不错的解油腻的效果。


**营养价值**


樱桃萝卜含较高的水分，维生素C含量是番茄的3\~4倍，还含有较高的矿物质元素、芥子油、木质素等多种成分。萝卜有通气宽胸、健胃消食、止咳化痰、除燥生津、解毒散淤、止泄、利尿等功效，因而生食有促进肠胃蠕动、增进食欲、助消化的作用。另外，萝卜生吃可防癌，主要是萝卜中的木质素及一种含硫的硫代化合物所起的作用。


**食用功效**


1、有助于减肥：萝卜所含热量较少，纤维素较多，吃后易产生饱胀感，这些都有助于减肥。  


2、防癌抗癌：萝卜能诱导人体自身产生干扰素，增加机体免疫力，并能抑制癌细胞的生长，对防癌、抗癌有重要作用。  


3、软化血管：萝卜中的芥子油和精纤维可促进胃肠蠕动，有助于体内废物的排出。常吃萝卜可降低血脂、软化血管、稳定血压，预防冠心病、动脉硬化、胆石症等疾病。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


胃及十二指肠溃疡、慢性胃炎、单纯甲状腺肿、先兆流产、子宫脱垂等患者忌食；阴盛偏寒体质者、脾胃虚寒者慎食。


**选购技巧**


新鲜蔬菜不是颜色越鲜艳越好，购买樱桃萝卜时要检查萝卜是否掉色。


