食材用于做: 粘豆包

作为：主料


**食材简介**


鹰嘴豆，为豆科草本植物，又名桃尔豆、鸡豆、鸡心豆等，是印度和巴基斯坦的重要的蔬菜之一，在欧洲食用鹰嘴豆也十分普遍，也是维吾尔医常用药材。因其面形奇特，尖如鹰嘴，故称此名。鹰嘴豆为豆科草本植物，起源于亚洲西部和近东地区。鹰嘴豆的淀粉具有板栗香味。 鹰嘴豆粉加上奶粉制成豆乳粉，易于吸收消化，是婴儿和老年人的营养食品。鹰嘴豆还可以做成各种点心和油炸豆。籽粒可做利尿剂、催奶剂、可治疗失眠，预防皮肤病和防治胆病。


**营养价值**


每100克煮熟的干鹰嘴豆中，水分占60%，含蛋白质8\.9克、脂肪2\.6克和碳水化合物27\.4克，能提供686\.5千焦的热量。鹰嘴豆富含叶酸、钾、 镁、磷、锌、铜和维生素B1，还含有一定数量的烟酸、维生素B6、泛酸、钙和纤维。鹰嘴豆在补血、补钙等方面作用明显，是糖尿病、高血压患者的最佳食品。鹰嘴豆属于高营养豆类植物，富含多种植物蛋白和多种氨基酸、维生素、粗纤维及钙、镁、铁等成份。此外籽粒中还含腺嘌 呤、胆碱、肌醇、淀粉、蔗糖、葡萄糖等。其中纯蛋白质含量高达28%以上，脂肪5%，碳水化合物61%，纤维4－6%，鹰嘴豆含有10多种氨基酸，其中人 体必需的8种氨基酸全部具备，而且含量比燕麦还要高出2倍以上。  


根据承担国家鹰嘴豆科研项目的中国科学院新疆理化所提供的数据，鹰嘴豆所含的营养成分非常丰富，无论是从种类，还是 数量上，都大大超过其他豆类。它含有丰富的蛋白质（全是优质球蛋白），氨基酸有18种至多（含人体必须但自身不能合成的全部8种氨基酸），多种营养元素和 微量元素，如：钙、罗、锌、镁、磷等。特别是每百克鹰嘴豆所含的钙高达350毫克，磷320毫克，高于大部分豆类，铁的含量达47毫克，比其它豆类高出 90%，维生素C、B1、B2含量高达12毫克，膳食纤维含量更高于其它。鹰嘴豆还是一种很好的植物氨基酸补充剂，有较高的医用保健价值，对儿童智力发 育、骨骼生长以及中老年人强身健体都有不可低估的作用。经对比研究表明:鹰嘴豆与其他豆类在蛋白质功效比值、生物利用价值和消化吸收率指标上，鹰嘴豆为最 高，因此赢得了“豆中之王”的美称。


**食用功效**


1、是具有活性的植物性类雌激素，它能够延迟女性细胞衰老，使皮肤保持弹性、养颜、丰乳、减少骨质丢失，促成骨生成、降血脂、减轻女性更年期综合症状等。  


2、鹰嘴豆异黄酮也有防止癌细胞的增殖，促使癌细胞死亡的作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


低血糖患者不宜食用过多。


**选购技巧**


呈淡黄色，种子被白色短柔毛，黑色或褐色，具皱纹，一端具细尖。


