食材用于做: 蛋挞皮拿破仑蛋糕\-\-樱桃黄桃果冻
独家\-\-熬一份美味、备一份甜蜜——樱桃果酱\-\-储藏一罐宝宝爱吃的无添加罐头——樱桃罐头

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


樱桃属于蔷薇科落叶乔木果树，樱桃成熟时颜色鲜红，玲珑剔透，味美形娇，营养丰富，医疗保健价值颇高，又有“含桃”的别称。


**营养价值**


樱桃成熟时颜色鲜红，玲珑剔透，味美形娇，营养丰富，医疗保健价值颇高，又有“含桃”的别称。在水果家族中，一般铁的含量较低，樱桃却卓然不群，一枝独秀。每百克樱桃中含铁量多达59毫克，居于水果首位，维生素A含量比葡萄、苹果、橘子多4～5倍。此外，樱桃中还含有维生素B、C及钙、磷等矿物元素。


**食用功效**


1、补血：樱桃含铁量高，促进血红蛋白再生，既可防治缺铁性贫血，又可增强体质，健脑益智。  


2、防治麻疹：樱桃核则具有发汗透疹解毒的作用。  


3、祛风胜湿：樱桃性温热，兼具补中益气之功，能祛风除湿，对风湿腰腿疼痛有良效。  


4、养颜驻容：樱桃营养丰富，常用樱桃汁涂擦面部及皱纹处，能使面部皮肤红润嫩白，去皱消斑。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤适宜消化不良者、瘫痪、风湿腰腿痛者、体质虚弱、面色无华者。


**禁忌人群**


热性病及虚热咳嗽者，糖尿病者忌食；有溃疡症状、上火者，肾病患者慎食。


**选购技巧**


1、看樱桃颜色：樱桃外观颜色是深红或者偏暗红色的，通常就比较甜了。 暗红色的是最甜的，鲜红色的是略微有点酸的。   


2、看樱桃表皮：大家吃水果的时候最怕就是吃到虫子，樱桃也一样，以外表皮微微硬为好，因为这样的樱桃果蝇钻不进去，不会留下虫卵，给虫子留下生存空间。   


3、看樱桃的大小形状：在市场上挑选樱桃时候经常看到有的樱桃个头大，有的则更小的多，应该是品种的问题，樱桃个头大的，呈D字扁圆形，果梗位置凹得越厉害的越甜。   


4、看樱桃果实光泽度：无论什么水果品种，表皮发亮的最健康最好的。樱桃也不例外。   


5、看樱桃底部果梗：应挑选绿颜色的，如果有发黑的现象，则表明已不新鲜了。   


6、看樱桃有无褶皱：樱桃果皮表面有褶皱的表示有果实脱水，可能变质或缺失水分。 


