食材用于做: 杂烩面
独家

作为：主料


**食材简介**


油豆腐是豆腐的炸制食品，其色泽金黄，内如丝肉，细致绵空，富有弹性。系经磨浆、压坯、油炸等多道工序制作而成。既可作蒸、炒、炖之主菜，又可为各种肉食的配料，是荤宴素席兼用的佳品。


**营养价值**


油豆腐富含优质蛋白、多种氨基酸、不饱和脂肪酸及磷脂等，铁、钙的含量也很高。  




**食用功效**


1、抗血栓：制作大豆中含有的皂苷，清除体内自由基，具有显著的抗癌活性，具有抑制肿瘤细胞的生长，抑制血小板聚集，抗血栓的功效。  


2、牛奶的替代品：豆腐的营养价值与牛奶相近，对因乳糖不耐症而不能喝牛乳，或为了控制慢性病不吃肉禽类的人而言，豆腐是最好的代替品。  


3、更年期的“保护神”：有效的预防骨质疏松、乳腺癌和前列腺的发生。  


4、预防心血管疾病：豆腐健脑的同时，还能抑制胆固醇的摄入。大豆蛋白显著降低血浆胆固醇、甘油三酯和低密度脂蛋白，不仅可以预防结肠癌，还有助于预防心脑血管疾病。  


5、降低乳腺癌的几率：制作豆腐的大豆中含有大豆异黄酮，可调整乳腺对雌激素的反应，日本妇女尿中的异黄酮浓度为美国、荷兰妇女的100\~1000倍，这与日本人常食大豆有关，也是日本相与欧美国家相比乳腺癌发生率较低的一个原因。此外，还可以有效的预防白血病，结肠癌，肺癌，胃癌等的发生。  


6、有益于大脑的生长发育


**适用人群**


一般人群皆可食用。


**禁忌人群**


消化不良、胃肠功能较弱的人慎食。


**选购技巧**


优质油豆腐色泽金黄，有香气、皮薄、空心、有弹性、内呈蜂窝状。充水的油豆腐油腻，口感差，表面粗糙，有的褪色，边色发白。用手一捻，有水分滴落。 优质的油豆腐用手捻后能很快恢复原来的形状，充水的油豆腐用力捻时易烂。


