食材用于做: 莜面鱼鱼
独家

作为：主料


**食材简介**


莜面是由莜麦加工而成的面粉，在山西、内蒙古，河北坝上地区也是莜麦面食品的统称。莜面中含有钙、磷、铁、核黄素等多种人体需要的营养元素和药物成份，可以治疗和预防糖尿病、冠心病、动脉硬化、高血压等多种疾病。同时莜面中含有一种特殊物质——亚油酸，它对于人体新陈代谢具有明显的功效。


**营养价值**


莜面富含八种氨基酸，多种微量元素，丰富的亚油酸，高膳食纤维等含量为五谷之首，莜麦所含的维生素E、维生素B、维生素H都十分丰富，因其营养价值可观，在减肥、降血脂、降血糖等方面具有很好的治疗保健作用，集保健、营养于一身，老少皆宜。 


**食用功效**


1、预防心脑血管疾病：莜麦可以有效地降低人体中的胆固醇，经常食用，即可对中老年人的主要威胁——心脑血管病起到一定的预防作用 ;  


2、降糖、减肥：经常食用莜麦对糖尿病患者也有非常好的降糖、减肥的功效 ;  


3、通便：莜麦粥有通大便的作用，很多老年人大便干，容易导致脑血管意外，燕麦能解便秘之忧 ;  


4、补钙：它还可以改善血液循环，缓解生活工作带来的压力;含有的钙、磷、铁、锌等矿物质有预防骨质疏松、促进伤口愈合、防止贫血的功效，是补钙佳品 ;  


5、增强体力：莜麦中含有极其丰富的亚油酸，对脂肪肝、糖尿病、浮肿、便秘等也有辅助疗效，对老年人增强体力，延年益寿也是大有裨益的。


**适用人群**


莜面对于常常处於紧张状态的上班族来说，是一种兼顾营养又不至於发胖的健康食品。而对于心脑血管人群，肝肾功能不全者，肥胖者，中年人，还有想要减肥的女性更是保健佳品。  


一般人群均可食用。适宜产妇、婴幼儿、老年人以及空勤、海勤人员食用；适宜慢性病人、脂肪肝、糖尿病、浮肿、习惯性便秘者食用；适宜体虚自汗、多汗、易汗、盗汗者食用；适宜高血压病、高脂血症、动脉硬化者食用。


**禁忌人群**


无。


**选购技巧**


1、看标签：正规产品必须标识产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商及地址和联系方式、产品标准号和生产许可证编号、营养成分表等，缺少任何一项即为不合格产品。注意产品生产日期，尽量选购生产日期比较新的产品。  


2、看包装：选购时要求产品包装外观干净，商标清晰，外观没有变形和破损，图案完整，印刷清晰，没有重影。莜面粉容易吸潮霉变，因此要封口严密。注意看包装封口线是否有拆开重复使用的迹象，若有则为假冒产品。  


3、看质地：优质的莜面粉要求质地均匀，流动性好，没有大的颗粒，没有潮湿结块的现象。  


4、闻气味：正常的莜面粉具有正常香味，若有异味或霉味，则为遭到外部环境污染或超过保质期的变质莜面粉，质量比较差。


