食材用于做: 海鲜蘑菇披萨🍕

作为：馅料


**食材简介**


别名：枪乌贼、柔鱼、竹快子、小管仔。鱿鱼属软体动物类，是乌贼的一种。目前市场看到的鱿鱼有两种：一种是躯干部较肥大的鱿鱼，它的名称叫“枪乌贼”；一种是躯干部细长的鱿鱼，它的名称叫“柔鱼”，小的柔鱼俗名叫“小管仔”。


**营养价值**


1、鱿鱼富含钙、磷、铁元素，利于骨骼发育和造血，能有效治疗贫血；  


2、鱿鱼除富含蛋白质和人体所需的氨基酸外，还含有大量的牛黄酸，可抑制血液中的胆固醇含量，缓解疲劳，恢复视力，改善肝脏功能；　　  


3、鱿鱼所含多肽和硒有抗病毒、抗射线作用。


**食用功效**


1、防治贫血：鱿鱼富含钙、磷、铁元素，利于骨骼发育和造血，能有效治疗贫血。含有的多肽和硒等微量元素有抗病毒防辐射的作用。  


2、预防带血综合症：降低血液中的胆固醇，缓解疲劳，恢复视力。  


3、预防糖尿病：促进胰岛素的分泌，对糖尿病有预防的作用，促进肝脏的解毒作用，预防有酒精肝引起的肝脏功能损害，所以鱿鱼作为下酒菜是再合适不过的了。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤适宜骨质疏松、缺铁性贫血、月经不调患者。


**禁忌人群**


高血脂、高胆固醇血症、动脉硬化及肝病患者慎食。


**选购技巧**


优质鱿鱼圈的体形完整坚实，呈粉红色，有光泽，体表略现白霜，肉肥厚，半透明，背部不红。而劣质鱿鱼圈体形瘦小残缺，颜色赤黄略带黑，无光泽，表面白霜过厚，背部呈黑红色或霉红色。  


1、闻：好的较腥。  


2、摸：好得较滑,较湿润。  


3、捏：好的有弹性。


