食材用于做: 香辣柚子皮
独家

作为：主料


**食材简介**


柚子 ，外皮很厚，大多在10～11月采摘。柚子多见于南方，以福建漳州平和县所产柚子最为著名。其果实鲜食甘酸可口，沁人心脾，令人赞不绝口，其果皮、柚花皆可入药，有“天然水果罐头”之称。其中柚子皮具有食用、驱除异味、防蚊虫等功效。


**营养价值**


1、柚子皮和柚子肉，都富含丰富的维生素、多种矿物质、胡萝卜素、枳实和糖类等营养物质。  


2、柚子皮具有有健胃消食、止咳化痰、清热润肺、解毒解酒等功效。  


3、柚子皮还与黄酮类相似，其复合物具有强大的抗炎作用。  


4、柚子皮含有大量叶酸，味道酸甜适中，能够健胃消食。


**食用功效**


1、去异味：清新的柚子皮，和其他柚类一样，能够有效去除异味。  


2、驱虫：将柚子皮放在橱柜内的角落防止虫蚁，或放入米缸内防小虫。  


3、去角质：用柚子皮可有效去除手部的角质。  


4、去油腻：柚子皮有加速动物脂肪分解、去油腻的作用。  


5、治冻疮：用晒干的柚子皮煮水，烧到很浓时取此水热敷冻伤处，但破皮之处忌。  


6、抗菌，抗病毒：柚皮甙元和橙皮素在试管内能抑制金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、痢疾杆菌和伤寒杆菌的生长，柚皮甙对酵母和真菌等有抑制作用，对病毒感染的小鼠则有预防保护作用。柚子中的柚皮甙、橙皮甙与其他黄酮类相似，具有抗炎功效。  


7、降低血糖：在新鲜的柚子果汁中，含有胰岛素样成分，能降低血糖，为糖尿病、肥胖症患者的食疗佳品。


**适用人群**


一般人均可食用。


**禁忌人群**


柚子皮泡水不能够和某一些药物一起服用；服用避孕药期间的女性不应该服用柚子皮；脾虚泄泻的人群不适合服用柚子或者柚子茶。


**选购技巧**


在选料上，最好选用泰国金柚的柚皮。因为泰国金柚的皮比较厚，而且洁白，香气又浓郁；如果用未成熟的广西沙田柚皮的话，那就更好了，柚皮更厚、香气也更浓，那可是难得的好材料。


