食材用于做: 二十四节气餐盘画——处暑\-\-杨枝甘露

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


柚子是芸香科植物柚的成熟果实，产于我国福建、江西、广东、广西等南方地区。柚子清香、酸甜、凉润，营养丰富，药用价值很高，是人们喜食的名贵水果之一，也是医学界公认的最具食疗效益的水果。柚子茶和柚子皮也都具实用价值；另外还有网络红人柚子、漫画柚子和小说集《柚子》等。


**营养价值**


1、柚子中含有高血压患者必须的天然微量元素钾，几乎不含钠，因此是患有心脑血管病及肾脏病患者最佳的食疗水果；   


2、柚中含有大量的维生素C，能降低血液中有胆固醇；   


3、柚子的果胶不仅可降低低密度脂蛋白水平，而且可以减少动脉壁的损坏程度；   


4、柚子所含的天然维生素P能强化皮肤毛细孔功能，加速复原受伤的皮肤组织功能；   


5、柚子还有增强体质的功效，它帮助身体更容易吸收入钙及铁质，所含的天然叶酸，对于服用避孕药或怀孕中的妇女们，有预防贫血症状发生和促进胎儿发育的功效；   


6、新鲜的柚子肉中含有作用类似于胰岛素的成分铬，能降低血糖。 柚子的使用效果 果肉：味甘酸、性寒、无毒，有健脾，止咳，解酒的功效； 柚皮：味辛苦甘、性温，有化痰，止咳，理气，止痛的功效； 主治咳喘、气郁胸闷、　腹冷痛、食滞、疝气等。 


**食用功效**


1、促进伤口愈合：具有健胃、润肺、补血、清肠、利便等功效。  


2、降低血粘度降血糖：可降低血液的黏滞度，减少血栓的形成。  


3、防癌防中风：柚子含有大量维生素C和钙元素，有助于防止肠癌和胃癌的发生。  


4、助消化：能治食少、口淡、消化不良等症，能帮助消化、除痰止渴、理气散结。  


5、促进胎儿的生长发育：柚子所含的天然叶酸，有预防贫血症状发生和促进胎儿发育的功效。


**适用人群**


患胃病、消化不良者，慢性支气管炎、咳嗽、痰多气喘者，心脑肾病患者尤其适合。


**禁忌人群**


高血压患者、气虚体弱者不宜多食，脾虚便溏者和糖尿病患者忌食。


**选购技巧**


1、挑选柚子首先要掌握“不倒翁”总原则，上尖下宽是柚子的标准型，其中选扁圆形、颈短的柚子为好（底部是平面更佳）。这是因为颈长的柚子，囊肉少，显得皮多。   


2、果柚子皮细洁，表面油细胞呈半透明状态，颜色呈现淡黄或橙黄的，说明柚子的成熟度高，汁多味甜。  


3、同样大小的柚子，要挑选分量重的。用力按压时，不易按下的，说明囊内紧实，质量好。注意了，如果个体大而分量轻的，则皮厚肉少，味道可不咋样。 


