食材用于做: 韩式海鲜炒年糕\-\-七鲜鸳鸯火锅\-\-暖冬寿喜锅\-\-酱香火锅\-\-一家人在一起就是要围坐着吃火锅

作为：主料


**食材简介**


鱼豆腐主要用鱼，水加一些食品辅料制作加工，里面不含大豆，只是因为形状像豆腐，因此我们把它命名为鱼豆腐。它跟鱼糕不同。鱼刺会通过粉碎做进鱼豆腐里面，含钙量非常高，老人孩子也都能吃，解决了平常吃鱼除刺及烹饪麻烦的缺点。鱼豆腐是一种纯天然绿色食品，不含任何化学物质及防腐剂


**营养价值**


自古无鱼不成宴，鱼以其高蛋白、低脂肪、美味易吸收等特点，一直被人们所喜爱。其实人们只知道鱼好吃，但对于鱼的营养价值认识并不全面。科学研究表明：鱼为益智食品，对于儿童的智力发育，中年人缓解压力，提神醒脑，老年人的健康长寿等方面有着极其巨大的作用。  




**食用功效**


益智食品，对于儿童的智力发育，中年人缓解压力，提神醒脑，老年人的健康长寿等方面有着极其巨大的作用。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


海鲜过敏者忌食。


**选购技巧**


1、查看标签：消费者在购买鱼豆腐时可先查看产品标识、QS/SC标志、配料表、净含量、生产日期、保质期、生产厂家、成分表、生产许可证编号等信息。  


2、包装：选择包装密封完好、包装整齐平滑，标签字体清晰，图案精致美观，外包装无油渍和污物。  


3、配料表：购买前可查看鱼豆腐的配料表，挑选鱼糜含量多（排在配料表第一位），添加剂品种少的鱼豆腐。  


4、营养成分表：购买前可比较不同品牌鱼豆腐的营养成分表，购买能量、脂肪含量低，蛋白质含量高的鱼豆腐。  


5、感官方面：从颜色上，优质的鱼豆腐色泽油润，金黄色有光泽，如果发暗发黑就可能储存有问题，最好不要购买。从外形上，优质的鱼豆腐外形完整，切片厚实，厚度均匀。劣质的鱼豆腐外形不完整，有小块缺失，将鱼豆腐从中间切开，有很多气泡孔。从气味上，优质的鱼豆腐鲜香扑鼻，劣质的鱼豆腐有发酸、有霉味、陈味或香气较为浓烈刺鼻。从口感上，优质的鱼豆腐弹嫩可口，细腻爽滑，鲜咸适口。劣质的鱼豆腐弹性不足，过咸或过辣，口感较差。


