食材用于做: \#年味\#浓情腊八粥
独家\-\-卡皮巴拉腊八粥

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


北方农村早期的一种早晚吃食，发音是玉米糁（shēn)子，也叫棒子糁。玉米成熟后去皮也可不去，上磨子粉碎成小颗粒，大约是放在手里有沙粒感的大小，也可磨成很细的面粉状，吃的时候烧开了水，一手拿勺子，一手把粉碎的玉米小颗粒均匀的撒入锅内，撒完后继续搅匀，然后再烧开两三次，熟后的或稀或稠的糊状就叫糁子白粥，其实就是玉米粥。现在城里人叫的玉米糊糊即是玉米糁子的一种。


**营养价值**


玉米糁含有丰富的营养素。近年来，在美国和其他一些发达国家，玉米已被列为谷类食物中的首位保健食品，被称为“黄金作物”。经研究发现玉米中含有大量的卵磷脂、亚油酸、谷物醇、维生素E、纤维素等，具有降血压、降血脂、抗动脉硬化、预防肠癌、美容养颜、延缓衰老等多种保健功效，也是糖尿病人的适宜佳品。同时玉米糁的做法比较多样，对于传统的北方人来说，可以直接加水像做稀饭搬烹饪，其效果与稀饭及其相似，无论是色泽还是状态，不过口感就是大相径庭了。相对来讲比较适合老人来吃，尤其是久居北方农村的老人更有一种对其割舍不掉的情感。  




**食用功效**


1、玉米具有调中开胃，益肺宁心，清湿热，利肝胆，延缓衰老等功能。  


2、玉米在所有主食中，玉米的营养价值和保健作用是最高的。  


3、玉米中的维生素含量非常高，是稻米、小麦的5－10倍。  


4、玉米中含有大量的营养保健物质。  


5、玉米含有碳水化合物、蛋白质、脂肪、胡萝卜素。  


6、玉米中还含有核黄素、维生素等营养物质。这些物质对预防心脏病、癌症等疾病有很大的好处。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


胃病患者、消化不良者慎食。


**选购技巧**


优质的玉米糁有玉米特有的天然香气，无刺激性气味。劣质玉米糁有酸味、霉味或其他异味。被污染的玉米糁都会有干瘪有裂纹，而且会有很强的刺激性化学气味。将手伸进有机玉米糁口袋中，优质的玉米糁质地干燥，劣质的玉米糁水分含量高湿气大。将玉米糁浸泡入水中，真正的玉米糁浸泡后不会掉色。


