食材用于做: 杂粮煎饼\-\-杂粮窝窝头\-\-菜团子
独家\-\-粗粮小窝头\-\-糊涂面\-\-杂粮红枣窝窝头\-\-鸡蛋燕麦饼
独家\-\-玉米粑粑\-\-玉米面多层发面饼

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


玉米又名苞谷、棒子、玉蜀黍、有些地区以它作主食。玉米是粗糙中的保健佳品，多食玉米对人体的健康颇为有利。玉米面没有等级之分，只有粗细之别。玉米面可制作窝头、丝糕等。玉米面中的蛋白质不具有形成面筋弹性的能力，持气性能差，需与面粉掺和后方可制作各种发酵点心。


**营养价值**


1\. 玉米面中含有亚油酸和维生素E，能使人体内胆固醇水平降低，从而减少动脉硬化的发生；  


2\. 玉米面中含钙、铁质较多，可防止高血压、冠心病；  


3\. 现代医学研究表明，玉米面中有丰富的谷胱甘肽，这是一种抗癌因子，在人体内能与多种外来的化学致癌物质相结合，使其失去毒性，然后通过消化道排出体外；  


4\. 粗磨的玉米面中含有大量的赖氨酸，可抑制肿瘤生长；  


5\. 玉米面还含有微量元素硒。硒能加速人体内氧化物分解，抑制恶性肿瘤；  


6\. 玉米面中丰富的膳食纤维，能促进肠蠕动，缩短食物通过消化道的时间，减少有毒物质的吸收和致癌物质对结肠的刺激，因而可减少结肠癌的发生。玉米片是新型的方便食品，所用原料是玉米粗粉或细粉，几乎含有玉米面的全部营养成分。


**食用功效**


1、减肥：食后可消除肥胖人的饥饿感，但食后含热量很低，也是减肥的代用品之一。  


2、防癌抗癌：植物纤维素能加速致癌物质和其他毒物的排出，多吃玉米还能抑制抗癌药物对人体的副作用。  


3、降血压降血脂：丰富的钙可起到降血压的功效，有促进细胞分裂、降低血清胆固醇、并防止其沉积于血管壁，因此，玉米对冠心病、动脉粥样硬化、高脂血症及高血压等都有一定的预防和治疗作用。  


4、增加记忆力、抗衰老：刺激大脑细胞，增强人的脑力、记忆力和人体新陈代谢力、调整神经系统功能。能起到使皮肤细嫩光滑，抑制、延缓皱纹产生作用，可以对抗眼睛老化。  


5、明目：经常用眼的人，应多吃一些黄色的玉米，缓解黄斑变性、视力下降，叶黄素和玉米黄质凭借其强大的抗氧化作用，可以吸收进入眼球内的有害光线。  


6、促进胃肠蠕动：可防治便秘、肠炎、肠癌等。


**适用人群**


一般人群皆可食用。


**禁忌人群**


无禁忌人群。


**选购技巧**


1、查看标签：消费者在购买玉米面时可先查看产品标识、生产日期、生产厂家、成分表、生产许可证编号等。  


2、外观：优质的玉米面粉色泽呈金黄或微黄色，手捻捏时呈细粉末状，置于手中紧捏后放开不成团。低/劣质的玉米面粉色泽暗淡，颜色不均，用手捻捏时有粗粒感，手捏易成团，有的甚至有生虫、杂质、结块现象。颜色过黄（过于鲜艳）的玉米面可能为染色玉米面。  


3、质地：玉米面有粗细之分，优质的玉米面不宜过细，一般过细的面粉中淀粉含量较多。  


4、气味：取少量面粉放于手中闻其气味，优质的玉米面有玉米的香气；陈旧的玉米面香味很淡或无香味；劣质的玉米面微有异味、霉臭味、酸味及其他异味。  


5、品尝：取少许玉米面细嚼，优质的玉米面有淡淡的玉米香气而微甜。劣质的玉米面微有异味并有发酵、发酸、发苦等异味，有刺喉感。低/劣质玉米面咀嚼时有砂声。  


6、识别染色玉米面：  


搓：抓一小把玉米面放在手中反复捻搓，然后，打开手让玉米面滑落，待玉米面落光后，手心若沾满细粉面状或浅黄或深黄的东西，则说明该玉米面为染色玉米面。  


泡：将一小把玉米面放入盛水的容器中，若水顷刻之间变浑浊，不透明，并呈浅黄或深黄色，说明该玉米面中掺了颜料。


