食材用于做: 家乡炒芋头\-\-芋头炒饭
独家\-\-奶香芋头南瓜糖水
独家\-\-桂花糖芋艿\-\-芋头莲子银耳羹
独家\-\-家庭版佛跳墙
独家\-\-饭麸果\-\-咖喱芋儿鸡块
独家\-\-老贵阳糟辣芋头\-\-芋头糕\-\-拔丝芋头
独家

作为：主料\-\-辅料


**食材简介**


多年生块茎植物，常作一年生作物栽培。叶片盾形，叶柄长而肥大，绿色或紫红色；植株基部形成短缩茎，逐渐累积养分肥大成肉质球茎，称为“芋头”或“母芋”，球形、卵形、椭圆形或块状等。母芋每节都有一个脑芽，但以中下部节位的腋芽活动力最强，发生第一次分蘖，形成小的球茎称为“子芋”，再从子芋发生“孙芋”，在适宜条件下，可形成曾孙或玄孙芋等。


**营养价值**


1、芋头中富含蛋白质、钙、磷、铁、钾、镁、钠、胡萝卜素、烟酸、维生素C、B族维生素、皂角甙等多种成分，所含的矿物质中，氟的含量较高，具有洁齿防龋、保护牙齿的作用；  


2、其丰富的营养价值，能增强人体的免疫功能，可作为防治癌瘤的常用药膳主食。在癌症手术或术后放疗、化疗又其康复过程中，有辅助治疗的作用；  


3、芋艿含有一种黏液蛋白，被人体吸收后能产生免疫球蛋白，或称抗体球蛋白，可提高机体的抵抗力。故中医认为芋艿能解毒，对人体的痈肿毒痛包括癌毒有抑制消解作用，可用来防治肿瘤及淋巴结核等病症；  


4、芋艿为碱性食品，能中和体内积存的酸性物质，调整人体的酸碱平衡，产生美容养颜、乌黑头发的作用，还可用来防治胃酸过多症；  


5、芋艿含有丰富的黏液皂素及多种微量元素，可帮助机体纠正微量元素缺乏导致的生理异常，同时能增进食欲，帮助消化，故中医认为芋艿可补中益气。


**食用功效**


1、增强免疫力：能增强人体的免疫功能，对于癌症手术后放射化疗以及康复，有辅助治疗作用。  


2、洁齿防龋：氟的含量较高因此芋头有洁齿防龋，保护牙齿的功效。  


3、解毒防癌：芋头可以解毒，对人体的癌毒有抑制消解作用，可以用来防治肿瘤等疾病。  


4、美容乌发：芋头为碱性食品，能中和体内积存的酸性物质，协调人体的酸碱平衡，达到美容养颜，乌黑头发的效果，还可以用来防治胃酸过多。  


5、补中益气：芋头含有丰富的黏液皂素及多种微量元素，可帮助机体纠正微量元素缺乏导致的生理异常，同时能增进食欲，帮助消化，故中医认为芋艿可补中益气。


**适用人群**


一般人群均可食用。特别适合身体虚弱者食用。


**禁忌人群**


对于有痰、敏性体质(荨麻疹、湿疹、哮喘、过敏性鼻炎)者、小儿食滞、胃纳欠佳、以及糖尿病患者应少食；食滞胃痛、肠胃湿热者忌食。


**选购技巧**


1、看外表：拨开芋头的毛皮，仔细观察看有没有霉烂、干硬、斑点等现象，优质的芋头体型匀称，大小一致，表面完好，没有病虫害和机械损伤。  


2、看沙眼：如果芋头的根部附近，有很多带土的凹下去的沙眼或小坑儿，就证明芋头吃起来粉糯；如果表面看起来比较光滑，则口感不会好。  


3、看根部：用刀在芋头的根部划开一个小口，如果流出了比较黏稠的白色液体，并且能很快干结呈现粉状，怎表明此芋头品质较好。  


4、看纹络：一般大个儿的芋头，商家会切半出售，这时就要看它的横切面，紫红色的纹理越密，芋头的口感越好，断面的纹络越稀疏，留白越多，芋头的口感越差。  


5、新鲜度：新鲜的芋头，常常带着泥土的气息，而且捏起来比较硬。劣质的芋头手感发软，萎蔫，新鲜度较差。  


6、掂质量：相同大小的芋头，用手掂一掂芋头，比较其质量。质量越轻的芋头水分含量较少，淀粉含量高，吃起来发面。质量较重的芋头，水分含量高，淀粉会少些，口感就会略差。


