食材用于做: 翻转寿司

作为：辅料


**食材简介**


鱼子酱（Caviar），又称鱼籽酱，在波斯语中意为鱼卵，严格来说，只有鲟鱼卵才可称为鱼子酱，其中以产于接壤伊朗和俄罗斯的里海的鱼子酱质量最佳。并非所有鲟鱼卵都可制成鱼子酱，世界范围内共有超过20种的不同鲟鱼，其中只有Beluga、oscietra及Sevruga三品种的鱼卵制成鱼子酱，最高级的Beluga，一年产量不到一百尾，而且要超过六十岁的Beluga才可制作鱼子酱。


**营养价值**


鱼子酱含有丰富的有价值的营养成份，如：蛋白质（精氨酸蛋白、组氨酸蛋白、异亮氨蛋白、赖氨酸蛋白、蛋氨酸蛋白）、脂肪（胆固醇、磷质）、维生素（维生素A、维生素B、维生素C、维生素B2、维生素B6、维生素PP、维生素B12），另外含有淋巴糅和维生素B3酸，具有非常显着的保健作用。 鱼子酱还有皮肤所需的微量元素、矿物盐、蛋白质、氨基酸和重组基本脂肪酸。


**食用功效**


1、补充蛋白质：鱼子含有大量的蛋白质，可保证人体每天所需的蛋白质。  


2、美容养颜：鱼子酱营养丰富含有大量的维生素和蛋白质，其中的维生素C具有强抗氧化作用，能消除机体内部的自由基，抑制皮肤的衰老、防止色素的沉着，使皮肤细腻光洁，所谓的皮肤的“防老还童”。  


3、强身健体：鱼子酱之所以会如此风靡全球，主要原因是很多年前伊朗海边的以为皇帝的喜欢，以及许多食用鱼子酱的男子都身强体壮，从此这种食物被伊朗男人疯迷，认为是力量象征食物，这是鱼子酱第一次显示其独特的功效，得到了世界的关注，一举成名天下知。  


4、养生静心：鱼籽中含有丰富的核黄素，核黄素是人大脑和脊髓发育生长不可缺少的一种补充剂，很多更年期的女性都有精神紧张，情绪不稳定的问题，这绝大多数都是因为缺少核黄素，所以更年期的女性经常性的食用鱼籽可促进静心。  


5、防治产后抑郁症：鱼籽中含有大量的核黄素，产妇食用鱼籽能放松心情，缓解抑郁的症状。  


6、养眼明目：鱼籽中含有大量的维生素A，维生素A是人体眼睛所不能缺少的主要合成成分，维生素A合成眼睛内的视紫红质，增强眼睛的视力，特别是暗适应能力的增强，因此，食用鱼籽能保护视力。  


7、补钙：孕妇是缺钙的主要群体，在妊娠期食用鱼籽能很好的补充维生素D，再食用些含钙高的食物便能很好的保证机体对钙质的吸收，可帮助预防小儿佝偻病，有优生优育的功效。


**适用人群**


一般人群均可食用。


**禁忌人群**


老年人慎食。


**选购技巧**


1、看标签：正规的预包装产品必须标识产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商及地址和联系方式、产品标准号和生产许可证编号、营养成分表等，缺少任何一项即为不合格产品。注意产品生产日期，尽量选购生产日期比较新的产品。  


2、看包装：优质预包装产品的包装要密封严密无外漏，无污物，美观，容易开封。  


3、看外观：鲟鱼产的鱼子酱要求颗粒饱满圆滑没有凹陷，色泽透明清亮，黑中略带灰色或褐色。否则就可能是造假产品。橘红色的鱼子酱也比较常见，是鲑鱼鱼子酱，同样要求颗粒饱满圆滑没有凹陷，色泽透明清亮。其它鳕鱼、鲱鱼等鱼子酱颗粒比较小，主要是要求外形要饱满圆滑，色泽一致。  


4、口尝：优质的鲟鱼和鲑鱼鱼子酱对含盐量要求严格，口尝有淡淡的海洋气息，回味却香醇甘美，不能有太高的咸度。其它腌制的鱼子酱为了不易变质，一般含盐量比较高，口尝有明显的鲜味，没有其它异味。


