食材用于做: 糙米养生粥

作为：主料


**食材简介**


真姬菇（Hypsizygus marmoreus (Peck) H.E.Bigelow）又名玉蕈、斑玉蕈，属担子菌亚门、层菌纲、伞菌目、白蘑科、玉蕈属，外形美观，质地脆嫩，味道鲜鲜，具有海蟹味，在日本称之为“蟹味菇”、“海鲜菇”。


**营养价值**


真姬菇子实体中提取的β\-1，3\-D葡聚糖具有很高的抗肿瘤活性，而且从真姬菇中分离得到的聚合糖酶的活性也比其它菇类要高许多，其子实体热水提取物和有机溶剂提取物有清除体内自由基作用，因此，有防止便秘、抗癌、防癌、提高免疫力、预防衰老、延长寿命的独特功效。是一种低热量、低脂肪的保健食品。


**食用功效**


1、提高机体免疫力：白玉菇的有效成分可增强T淋巴细胞功能，从而提高机体抵御各种疾病的免疫力；  


2、镇痛、镇静：巴西某研究从白玉菇中提取到一种物质具有镇痛、镇静的功效，据说其镇痛效果可代替吗啡；  


3、止咳化痰：白玉菇提取液用动物实验，发现其有明显的镇咳、稀化痰液的作用；  


4、通便排毒：白玉菇中含有人体难以消化的粗纤维、半粗纤维和木质素，可保持肠内水分平衡，还可吸收余下的胆固醇、糖分，将其排出体外，对预防便秘、肠癌、动脉硬化、糖尿病等都十分有利；  


5、白玉菇对降低血压有明显效果。


**适用人群**


一般人均可食用。


**禁忌人群**


无


**选购技巧**


1、颜色：菌盖褐色，表面呈有龟裂状花纹，越清晰越好，菌柄白色或灰白色，色泽一致，菌褶白色或浅黄色。  


2、形态：菌盖圆整呈铆钉状，完好，菌柄直，粗细一致，整簇菇体长度、体形基本一致，挑选簇生而不散碎的。  


3、大小：越小越好，菌盖直径3厘米，个体长12厘米为最优  


4、成熟度、新鲜度：选择菌盖未散开，手感坚实，整颗簇生的蟹味菇。菌盖开伞营养就大大降低，老熟时内部松软，散碎说明已有损碎或不新鲜。  


5、无异味、外伤、杂质、碎菇。


