食材用于做: 自制猪肉松\-\-广味香肠

作为：主料


**食材简介**


猪肉是目前人们餐桌上重要的动物性食品之一。因为猪肉纤维较为细软，结缔组织较少，肌肉组织中含有较多的肌间脂肪，因此，经过烹调加工后肉味物别鲜美。  


从猪的腿部到后腿部分的肉称为腿肉，由于此部位整块都是瘦肉，脂肪含量极少，因此属于高蛋白、低脂肪且是高维生素的猪肉。


**营养价值**


1、猪肉的蛋白质属优质蛋白质，含有人体全部必需氨基酸。  


2、猪肉富含铁，是人体血液中红细胞的生成和功能维持所必须的元素。  


3、猪肉是维生素的主要膳食来源，特别是精猪肉中维生素B1的含量丰富。  


4、猪肉中还含有较多的对脂肪合成和分解有重要作用的维生素B2。


**食用功效**


1、补充蛋白质和脂肪酸：猪肉为人类提供优质蛋白质和必需的脂肪酸。猪肉可提供血红素(有机铁)和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血。  


2、补肾滋阴：猪肉性平味甘，有润肠胃、生津液、补肾气、解热毒的功效，主治热病伤津、消渴羸瘦、肾虚体弱、产后血虚、燥咳、便秘、补虚、滋阴、润燥、滋肝阴、润肌肤、利小便和止消渴。  


3、润燥：猪肉煮汤饮下可急补由于津液不足引起的烦燥、干咳、便秘和难产。


**适用人群**


一般人都可食用。适宜阴虚不足，头晕，贫血，老人燥咳无痰，大便干结，以及营养不良者食用。


**禁忌人群**


湿热痰滞内蕴者、外感病人忌食；肥胖、血脂较高、高血压者慎食。


**选购技巧**


1、看颜色：新鲜猪肉是白色的，瘦肉部分颜色是淡红或鲜红色，均匀有光泽，脂肪的部分白色而且厚实。   


2、看纹理：新鲜猪肉有纹理，纹理是呈现大理石状的，你可以清楚的看到纹路，那样的猪肉才是新鲜的。   


3、闻味道：一般新鲜的猪肉都有种鲜香的味道，经过冷冻运输等不会使味道有变化，不新鲜的猪肉就会有股氨水味，所以一定要闻一下。   


4、摸表面：购买的时候要摸一下猪肉的表面，新鲜猪肉的表面没有粘性，摸上去感觉微微发干，冻过的表面也可能微湿，但是不会有粘粘的感觉。   


5、按压：买的时候要用手指按一下猪肉的表面，新鲜的猪肉弹性好，用手指按压后肉能快速的反弹回来，不会出现凹陷，如果有凹陷，不能快速反弹回来的那这块猪肉就不新鲜了。


