食材用于做: 广式羊腩煲\-\-虎皮凤爪

作为：调料


**食材简介**


柱候酱是广东佛山的特色产品之一，是在嘉庆年间由厨师梁柱候创制而成，因此该酱料也是以他的名字来命名。柱候酱的主要原材料为大豆和面粉，在制作过程中还有加入一些其他的调料，如蒜茸、生抽、白糖、食油、八角粉等。使得柱候酱的味道极其特别，味道也很浓厚，在用来烹饪鸡鸭鱼肉等肉类食物时，味道是格外的鲜美独特。在粤菜中，柱候酱是不可缺少的一种调味料，其独特的口味不仅深受广东人民的喜爱，更名扬港澳及新加坡地区，得到大众的一致认可。


**营养价值**


1、柱候酱是大豆经加工可制作出很多种豆制品。大豆中所含的植物雌激素，可以调节更年期妇女体内的激素水平，防止骨骼中钙的流失，可以缓解更年期综合征，骨质疏松症。  


2、大豆中含的钙、磷对预防小儿佝偻病、老年人易患的骨质疏松症及神经衰弱和体虚者很相宜。  


3、大豆中所含的铁，不仅量多，且容易被人体吸收，对生长发育的小孩子及缺铁性贫血病人很有益处。


**食用功效**


1、可以给人体补充多种矿物质和维生素，包括钙、铁、磷等矿物质及B族维生素。  


2、可促进儿童骨骼的生长，预防老年人骨质疏松。  


3、可用来调节更年期妇女的激素水平，缓解妇女更年期综合症。  


4、具有一定的保健作用，包括和胃、健脾、养心、强肾等。


**适用人群**


一般人群均可食用。柱候酱对高血压，动脉硬化有辅助治疗的作用。


**禁忌人群**


患有严重肝病、肾病、痛风、消化性溃疡、低碘者应禁食柱候酱。患疮痘期间不宜吃黄豆及其制品。


**选购技巧**


1、看标签：消费者在购买柱侯酱时可先查看产品QS/SC标识、生产日期、生产厂家、保质期、配料表、生产许可证编号等。另外，也可挑牌子，一般而言，大品牌的产品，质量相对有保障，进口柱侯酱，还会标有进出口批号、原产地等信息。  


2、看包装：优质的柱侯酱包装整齐平滑，标签字体清晰。劣质的柱侯酱包装较为粗糙，生产日期等印刷模糊，有的有重影现象。  


3、购买时还可查看配料表：配料表越简单的柱侯酱越好，选择产品中添加剂、香精、色素、防腐剂含量较少的。  


4、看生产日期和保质期：应注意包装袋上是否标签标志齐全，生产日期尽量选择与购买日期相近的产品。  


5、从感官方面：优质的柱侯酱质地均匀，粘稠适度，颜色酱红，色泽自然均匀，有特有的香气，口感醇正，无肉眼可见杂质。劣质的柱侯酱过干或过稀，颜色不均匀，香味刺鼻，口感苦涩，有酸味、臭味、腐霉味或其他异味，并带有杂质。


