食材用于做: 升级版\-\-猪脚瓜皮醋（暖胃、催奶、补血美容、散淤血的首选滋补美食）\-\-客家黄酒焖猪脚
独家

作为：主料


**食材简介**


猪蹄又叫猪脚、猪手，含有丰富的胶原蛋白质，脂肪含量也比肥肉低，并且不含胆固醇，近年在对老年人衰老原因的研究中发现，人体中胶原蛋白质缺乏，是人衰老的一个重要因素。它能防治皮肤干瘪起皱、增强皮肤弹性和韧性，对延缓衰老和促进儿童生长发育都具有物殊意义。为此，人们把猪蹄称为“美容食品”和“类似于熊掌的美味佳肴”。


**营养价值**


每100克猪蹄中含蛋白质15\.8克、脂肪26\.3克、碳水化合物1\.7克。猪蹄中还含有维生素A、B、C及钙、磷、铁等营养物质，尤其是猪蹄中的蛋白质水解后，所产生的胱氨酸、精氨酸等11种氨基酸之含量均与熊掌不相上下。  


另外猪蹄和猪皮中含有大量的胶原蛋白质，它在烹调过程中可转化成明胶。明胶具有网状空间结构，它能结合许多水，增强细胞生理代谢，有效地改善机体生理功能和皮肤组织细胞的储水功能，使细胞得到滋润，保持湿润状态，防止皮肤过早褶皱，延缓皮肤的衰老过程。猪蹄对于经常性的四肢疲乏、腿部抽筋、麻木、消化道出血、失血性休克胶缺血性脑患者有一定辅助疗效。也适用于大手术后及重病恢复期间的老人食用。有助于青少年生长发育和减缓中老年妇女骨质疏松的速度。传统医学认为，猪蹄有壮腰补膝和通乳之功，可用于肾虚所致的腰膝酸软和产妇产后缺少乳汁之症。


**食用功效**


1、美容抗衰老：猪蹄中的胶原蛋白质在烹调过程中可转化成明胶、它能结合许多水，从而有效改善机体生理功能和皮肤组织细胞的储水功能，防止皮肤过早褶皱，延缓皮肤衰老。  


2、促进生长：猪蹄对于经常四肢疲乏，腿部抽筋、麻木，消化道出血，失血性休克及缺血性脑病患者一定辅助疗效，它还有助于青少年生长发育和减缓中老年妇女骨质疏松的速度。  


3、改善冠心病：猪蹄含丰富的胶原蛋白，可促进毛皮生长，预治进行性肌营养不良症，使冠心病和脑血管病得到改善，对消化道出血、失水性休克有一定的疗效。


**适用人群**


一般人群均可食用，适宜血虚者、年老体弱者、产后缺奶者、腰脚软弱无力者、痈疽疮毒久溃不敛者食用。


**禁忌人群**


患有肝炎、胆囊炎、胆结石、动脉硬化、高血压病的患者食应以少食或不食为好；凡外感发热和一切热证、实证期间不宜多食；胃肠消化功能减弱的老年人、儿童每次不可食之过多。


**选购技巧**


1、摸：通常猪脚表皮跟里面的肉紧密粘连，捏一下很难分清肉和皮，若是捏的时候感觉到皮和肉有分离现象，不建议购买。被化学药水浸泡过的猪蹄是黏人的，而且手指按下去是硬生生的感觉；而正常的猪蹄没有黏人的感觉，手指按下去比较松软。  


2、看：正常去毛后的猪脚应该是淡黄色的，所以见到白白净净的猪蹄，就要提高警惕了。不过药水浸泡过的猪蹄也并非个个都是白色，也有的颜色发红。浸泡过的猪蹄一般要比没浸泡过的大，买猪蹄时不能一味地挑大的买，正常的猪蹄一个大约在1斤左右，如果太大那肯定是漂白货  


3、闻：浸泡过的猪蹄能闻出淡淡的药水味，有时这股药水味可能还会遮盖住猪肉本身的腥味。没浸泡过的则闻不出药水味。


