食材用于做: 香煎猪颈肉
独家

作为：主料


**食材简介**


颈肉。也称槽头肉、血脖。猪颈部的肉，在前腿的前部与猪头相连处，此外是宰猪时的刀口部位，多有污血，肉色发红，肉质绵老，肥瘦不分。宜做包子、蒸饺、面臊或用于红烧、粉蒸等烹调方法。


**营养价值**


1、猪肉的蛋白质属优质蛋白质，含有人体全部必需氨基酸。  


2、猪肉富含铁，是人体血液中红细胞的生成和功能维持所必须的元素。  


3、猪肉是维生素的主要膳食来源，特别是精猪肉中维生素B1的含量丰富。  


4、猪肉中还含有较多的对脂肪合成和分解有重要作用的维生素B2。


**食用功效**


1、补充蛋白质和脂肪酸：猪肉为人类提供优质蛋白质和必需的脂肪酸。猪肉可提供血红素(有机铁)和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血。  


2、补肾滋阴：猪肉性平味甘，有润肠胃、生津液、补肾气、解热毒的功效，主治热病伤津、消渴羸瘦、肾虚体弱、产后血虚、燥咳、便秘、补虚、滋阴、润燥、滋肝阴、润肌肤、利小便和止消渴。  


3、润燥：猪肉煮汤饮下可急补由于津液不足引起的烦燥、干咳、便秘和难产。


**适用人群**


一般人都可食用。适宜阴虚不足，头晕，贫血，老人燥咳无痰，大便干结，以及营养不良者食用。


**禁忌人群**


湿热痰滞内蕴者、外感病人忌食；肥胖、血脂较高、高血压者慎食。


**选购技巧**


1、观察肉的颜色：健康并且新鲜的猪肉，瘦肉部分应该呈现出红色或者粉红色，光泽比较鲜艳，流出的液体较少。脂肪部分应该是白色或者乳白色，而且质地比较坚硬。   


2、观察肉皮：健康的猪的肉，肉皮上面应该没有任何斑点。   


闻气味：新鲜并且健康的猪肉的气味是新鲜的肉味，并且带有微微腥味。不会有其他异味和臭味。   


3、观察淋巴结：健康正常的猪肉的淋巴结的大小和数量上都应该是正常的，而且淋巴结横切面的颜色应该是淡黄色或者偏灰的颜色。   


4、看弹性：正常情况下，新鲜猪肉的弹性比较好，手指按上去产生的坑会很快弹回来，而病猪和不新鲜的猪肉弹性都会下降。


