食材用于做: 蒜香黑椒猪排
首发

作为：主料


**食材简介**


猪排骨提供人体生理活动必需的优质蛋白质、脂肪，尤其是丰富的钙质可维护骨骼健康。


**营养价值**


排骨除含蛋白、脂肪、维生素外，还含有大量磷酸钙、骨胶原、骨粘蛋白等，可为幼儿和老人提供钙质。  


排骨有很高的营养价值，具有滋阴壮阳、益精补血的功效。熬汤来放上葱，和一些相应的调味料，煮过后非常美味，也很有营养。


**食用功效**


1、补钙：猪排中含有大量的磷酸钙、骨胶原、骨粘蛋白等，是补钙的好食材，尤其对于正在长身体的青少年儿童和容易发生骨质疏松的老人十分有益。  


2、补血：猪排能够提供血红素和促进铁吸收的半胱氨酸，它们具有很强的补血功效，可以有效应对身体贫血。  


3、滋阴补阳：猪排有滋阴壮阳和益精补血的功效，正在备孕期的夫妻可以在饮食中增加一些瘦猪肉，可以增强体质，达到更好的备孕效果。  


4、补肾润燥：猪排有补肾养血和滋阴润燥的功效，主治热病伤津、消渴羸瘦、肾虚体弱、产后血虚、燥咳、便秘、补虚、滋阴、润燥、滋肝阴，润肌肤，利二便和止消渴等症。


**适用人群**


一般人都可食用。适宜阴虚不足，头晕，贫血，老人燥咳无痰，大便干结，以及营养不良者食用。


**禁忌人群**


湿热痰滞内蕴者、外感病人忌食；肥胖、血脂较高、高血压者慎食。


**选购技巧**


1、你要确定,你要做的是原味的，还是腌制的。  


2、选哪个位置的肉，我个人比较喜欢猪的肋骨靠近腋下的位置。因为我在国外，直接就可以买到，不知道你那里有没有的买，其他位置也可以，但一定要保证新鲜。  


如果要吃猪排的话，那要选背脊那里的肉，有一点要记得，一定要那种外面有一圈肥的那种，那样吃起来，肥廋搭配，才比较好吃。  


3、就是用松肉锤砸，记住，要从中央向周边砸，不要用太大的力。  


4、煎的时候，要两面同时进行，那样会锁住肉的水分。一般翻3，4下就可以了，那样6，7分熟刚刚好。


