食材用于做: 腌笃鲜\-\-自制麻辣火锅
独家\-\-马兰头鲜肉生煎

作为：主料


**食材简介**


竹笋，是竹的幼芽，也称为笋。竹为多年生常绿草本植物，食用部分为初生、嫩肥、短壮的芽或鞭。竹原产中国，类型众多，适应性强，分布极广。全世界共计有30个属550种，盛产于热带、亚热带和温带地区。中国是世界上产竹最多的国家之一，共有22个属、200多种，分布全国各地，以珠江流域和长江流域最多，秦岭以北雨量少、气温低，仅有少数矮小竹类生长。


**营养价值**


春笋是一种营养丰富的食材，它不但含有大量植物蛋白，还含有多种氨基酸与维生素，它的脂肪含量特别低，平时食用能预防三高，也能减肥瘦身，另外春笋中还含微量元素磷与铁和钙等营养成分，它们能补益气血也能补钙壮骨。


**食用功效**


1、开胃健脾：具有开胃、促进消化、增强食欲的作用，可用于治疗消化不良。  


2、宽胸利膈、通肠排便：促进胃肠蠕动，降低肠内压力，减少粪便粘度，使粪便变软利排出，用于治疗便秘，预防肠癌。  


3、开膈消痰：竹笋具有低糖、低脂的特点，富含植物纤维，可降低体内多余脂肪，消痰化瘀滞，治疗高血压、高血脂、高血糖症，且对消化道癌肿及乳腺癌有一定的预防作用。  


4、增强机体免疫力：竹笋中植物蛋白、维生素及微量元素的含量均很高，有助于增强机体的免疫功能，提高防病抗病能力。


**适用人群**


一般人群均可食用。肥胖和习惯性便秘的人尤为适合。


**禁忌人群**


患有胃溃疡、胃出血、肾炎、肝硬化、肠炎者、尿路结石者、低钙、骨质疏松、佝偻病人不宜多吃。


**选购技巧**


1、要看根部，根部的“痣”要红，“痣”红的笋鲜嫩。  


2、要看节，节与节之间距离越近，笋越嫩。  


3、要看壳，外壳色泽鲜黄或淡黄略带粉红、笋壳完整且饱满光洁的质量较好。四要手感饱满，肉色洁白如玉。


