食材用于做: 板栗玉米扇骨汤

作为：主料


**食材简介**


猪扇骨，是猪的一个部位，即是猪的后背上肩膀下面后背上那块骨头。猪扇骨的前端有月牙状的脆骨，称为月亮骨。猪扇骨是猪肩胛骨。骨头的营养成分比植物f生食物更容易被吸收，儿童和中老年人尤为适宜。


**营养价值**


猪骨除含蛋白质、脂肪、维生素外,还含有大量磷酸钙、骨胶原、骨黏蛋白等。猪扇骨的营养成分很容易被人吸收,所以人皆可食,儿童和中老年人尤为适宜。猪扇骨既便宜又营养,且做法多样,它的主要用处就是熬出浓香的骨头汤,同时再搭配各种配料,像猪扇骨炖海带、猪扇骨炖黄豆、猪扇骨炖莲藕都是不错的选择。  




**食用功效**


1、猪骨除含蛋白质、脂肪、维生素外，还含有大量磷酸钙、骨胶原、骨黏蛋白等。  


2、骨头汤中含有的胶原蛋白，能增强人体制造血细胞的能力。所以对于中老年人来说，喝些骨头汤加以调理，可以减缓骨骼老化；同样，骨头汤也能有利于青少年的骨骼生长。 


**适用人群**


一般人均可食用，儿童和中老年人尤为适宜。


**禁忌人群**


感冒发热期间忌食，急性肠道炎感染者忌食。骨折初期不宜饮用排骨汤，中期可少量进食，后期饮用可达到很好的食疗效果。


**选购技巧**


1、看颜色：看表面有无淤血或者不正常血点，优质的猪骨肉色鲜红而且均匀，有光泽。色泽要均匀一致。  


2、看组织状态：肉细而紧密，有弹性，外表略干，不粘手，无液体或血水流出的是优质猪骨。  


3、闻气味：气味新鲜，无其他异味的是优质猪骨。


