食材用于做: 竹荪猪肚鸡

作为：辅料


**食材简介**


竹荪为真菌植物门真菌长裙竹荪和短裙竹荪去掉头部的子实体，是世界著名的食用菌。  


竹荪又称“真菌之花”、“植物鸡”等，名列“四珍”（竹荪、猴头、香菇、银耳）之首。竹荪以其身形俊美动人而闻名，其鲜品形态犹如一个穿纱裙的姑娘，堪称“雪裙仙子”。它具有延长汤羹等食品存放时间、保持菜肴鲜味不腐不馊的奇特功能，一向被帝王列为御膳，现在则是国宴中不可缺少的一味山珍。


**营养价值**


1、 竹荪含有丰富的多种氨基酸、维生素、无机盐等，具有滋补强壮、益气补脑、宁神健体的功效；  


2、 竹荪的有效成分可补充人体必需的营养物质，提高机体的免疫抗病能力；  


3、 竹荪能够保护肝脏，减少腹壁脂肪的积存，有俗称“刮油”的作用，从而产生降血压、降血脂和减肥的效果；  


4、竹荪中含有能抑制肿瘤的成分。


**食用功效**


1、补脑：竹荪富含多种氨基酸、维生素．无机盐等，具有滋补强壮、益气补脑、宁神健体的功效。  


2、保护肝脏：减少腹壁脂肪的积存，有俗称“刮油”的作用，从而产生降血压、降血脂和减肥的效果。  


3、提高抵抗力：竹荪可补充人体必需的营养物质，提高机体的免疫抗病能力。  


4、抑制肿瘤的发生：云南苗族人患癌症的几率较低，这恐怕与他们经常用竹荪与糯米一同泡水食用有关。现代医学研究也证明，竹荪中含有能抑制肿瘤的成分。


**适用人群**


肥胖、脑力工作者、失眠、高血压、高血脂、高胆固醇患者、免疫力低下、肿瘤患者可以常食。


**禁忌人群**


竹荪性凉，脾胃虚寒之人不要吃得太多。


**选购技巧**


竹荪以色泽浅黄、体大、无虫蛀者为佳。不要选择颜色过于洁白的，有可能是经过硫磺熏烤的。  




