食材用于做: 南昌特色猪血烫米粉

作为：主料


**食材简介**


又名液体肉、血豆腐、血花。  


猪血：味甘、苦，性温，有解毒清肠、补血美容的功效。猪血富含维生素B2、维生素C、蛋白质、铁、磷、钙、尼克酸等营养成分。猪血中的血浆蛋白被人体内的胃酸分解後，产生一种解毒、清肠分解物，能够与侵入人体内的粉尘、有害金属微粒发生化合反应，易於毒素排出体外。长期接触有毒有害粉尘的人，特别是每日驾驶车辆的司机，应多吃猪血。另外，猪血富含铁，对贫血而面色苍白者有改善作用，是排毒养颜的理想食物。  


猪血性平、味咸、是最理想的补血佳品。猪血一年四季都有售，以色正新鲜、无夹杂猪毛和杂质、质地柔


**营养价值**


1、猪血中含铁量较高，而且以血红素铁的形式存在，容易被人体吸收利用，处于生长发育阶段的儿童和孕妇或哺乳期妇女多吃些有动物血的菜肴，可以防治缺铁性贫血，并能有效地预防中老年人患冠心病、动脉硬化等症；  


2、猪血中含有的钴是防止人体内恶性肿瘤生长的重要微量元素，这在其他食品中是难以获得的；  


3、猪血含有维生素K，能促使血液凝固，因此有止血作用；  


4、猪血还能为人体提供多种微量元素，对营养不良、肾脏疾患、心血管疾病的病后的调养都有益处，可用于治疗头晕目眩、吐血衄血、崩漏血晕、损伤出血以及惊厥癫痫等症；  


5、除此之外，猪血还能较好地清除人体内的粉尘和有害金属微粒对人体的损害；现代医学研究发现，猪血中的蛋白质经胃酸分解后，可产生一种消毒及润肠的物质，这种物质能与进入人体内的粉尘和有害金属微粒起生化反应，然后通过排泄将这些有害物带出体外，堪称人体污物的“清道夫”。


**食用功效**


1、预防缺铁性贫血：猪血中含铁量较高，而且以血红素铁的形式存在，容易被人体吸收利用，处于生长发育阶段的儿童和孕妇或哺乳期妇女多吃些有动物血的菜肴，可以防治缺铁性贫血，并能有效地预防中老年人患冠心病、动脉硬化等症。  


2、抑制肿瘤生长：猪血中含有的钴是防止人体内恶性肿瘤生长的重要微量元素，这在其他食品中是难以获得的。  


3、止血：猪血含有维生素K，能促使血液凝固，因此有止血作用。  


4、病后调养：猪血还能为人体提供多种微量元素，对营养不良、肾脏疾患、心血管疾病的病后的调养都有益处，可用于治疗头晕目眩、吐血衄血、崩漏血晕、损伤出血以及惊厥癫痫等症。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤适宜贫血患者、老人、妇女、从事粉尘、纺织、环卫、采掘等工作的人；血虚头风眩晕者、肠道寄生虫病人、腹胀嘈杂者。


**禁忌人群**


高胆固醇血症、肝病、高血压、冠心病患者慎食；凡有病期间、患有上消化道出血阶段忌食。


**选购技巧**


1、看颜色：优质猪血的颜色是干净的暗红色，劣质猪血有两种，一种是浑浊发灰，还有一种是鲜红的。这种里里掺入了过多的化学物质，血量很少。鲜红色的里面掺入了色素或血红之类的化学物质。   


2、看切面：优质猪血的切面比较粗糙，分布着许多不规则的小气孔。劣质猪血的切面是光滑平整的，气孔很少。这是因为纯净的血液中含有大量的氧气会形成气孔。而劣质猪血里添加了凝结类化学物质，搅拌过程中空气被赶出了一部分，所以气孔很少。   


3、闻气味：优质猪血闻起来有一股淡淡的血腥味。劣质猪血闻不到一点血腥味。这是因为劣质猪血里真正的血液含量很少，所以不会有腥味。   


4、看渗出物：我们可以用一张纸巾来判断，先蘸优质猪血，表面会渗出一些血渣样的物质，它们是血红细胞。再蘸一蘸这边的劣质猪血，纸巾除了稍稍湿润之外没有任何物质渗出。   


5、试质感，用手轻压：优质猪血的质感比较脆，稍稍触碰就碎掉了。再来试这块劣质的猪血，它的质感比较柔软，使点劲都不会压碎。这是因为劣质猪血里掺杂了甲醛和胶类化学物质，所以弹性比较大。甲醛能延长猪血的储存时间，但是是致命的致癌物，会损坏人的肝脏和肾脏。 


