食材用于做: 猪心炖莲子

作为：主料


**食材简介**


猪心是一种营养十分丰富的食品．它含有蛋白质、脂肪、钙、磷、铁、维生素B1、维生素B2、维生素c以及烟酸等，这对加强心肌营养，增强心肌收缩力有很大的作用。


**营养价值**


自古即有以脏补脏以心补心的说法，猪心能补心，治疗心悸、心跳、怔忡。  


临床有关资料说明，许多心脏疾患与心肌的活动力正常与否有着密切的关系，因此，猪心虽不能完全改善心脏器质性病变，但可以增强心肌营养，有利于功能性或神经性心脏疾病的痊愈。  




**食用功效**


1、补充心肌营养的佳品：猪心对加强心肌营养，增强心肌收缩力有很大的作用。  


2、安神睡眠：猪心的安神定惊、养心补血的功效也非常突出，对惊悸失眠有较好食疗效果，可以和西洋菜一起煲汤喝。


**适用人群**


一般人群均可食用。尤适宜心虚多汗，自汗，惊悸恍惚，怔忡，失眠多梦之人；精神分裂症，癫痛，癔病者。


**禁忌人群**


高胆固醇血症者忌食。


**选购技巧**


1、看颜色：新鲜的猪心，心肌为红或淡红色，脂肪为乳白色或微带红色。变质的猪心，心肌为红褐色，脂肪微绿色。如果在市场上看到颜色非常黯淡的猪心，类似血液凝固很久了的颜色的话，最好就不要买了。猪心的上部有结节、肿块、颜色不正，有斑点也是不新鲜的表现。   


2、闻味道：新鲜的猪心没有异味，不新鲜的猪心做出来味道特别重、非常腥。如果闻到腥味很重的猪心则不要购买。   


3、看手感：买猪心的时候可以用手稍微捏一下，新鲜的猪心心肌结实而有弹性，而不新鲜的猪心组织松软，心肌无弹性。这样的猪心也不要购买。 


