食材用于做: 干煸青椒\-\-青菜大馄饨

作为：馅料\-\-辅料


**食材简介**


猪油渣是把猪肉中的脂肪组织经过熬制提炼使得其中的多种脂肪酸（即猪油，荤油）与脂肪细胞组织分离，熬制后提取猪油后余下的固体硬块就是猪油渣，其含有脂肪细胞组织与大量无法分离的饱和脂肪酸。


**营养价值**


1、猪油渣含有大量的动物脂肪，其脂属于饱和脂肪酸，即硬脂，少吃无妨，多吃对人体有害，因为它不但可引起肥胖，还可使胆固醇升高，导致动脉硬化、高血压和心脑血管病。因此一般健康人可少量食用，但较肥胖者，老年人，或者心脑血管病患者都不宜食用。  


2、一切含碳有机物（油渣属含碳量较高之物）分解热量时，若不能充分燃烧（氧化），都会产生一种叫“苯并芘”的致癌物质。有机物质受热分解，经环化、聚合而形成3，4苯荓芘。油渣中3，4苯荓芘含量很高，煎炸的时间愈长，其含量愈高。直接在锅底烧焦的饭焦，也含有3，4苯荓芘物质。3、4苯荓芘是多环芳烃类物质，是一种致癌性物质，它是含有4个或4个以上苯环的有机化合物。多环芳烃是分布最广、数量最多的环境致癌物，在总数已达1000多种致癌物中，多环芳烃占1/3以上。因此，对于猪油渣这类食物，切不可过食，否则，势必增加3，4苯荓芘的摄入量，也即增加食道癌、胃癌的发病率。  


3、猪板油熬制猪油的时间较长，油温很高，当油温高达200℃以上时，会产生大量的过氧化物和其他致癌物质；熬焦的油渣还会产生焦油、二甲基亚硝胺等致癌物质。  


4、长期食用油渣，可诱发胃癌，因为油渣在胃内不易消化，长时间地在胃内停留，促使胃液（胃酸）大量分泌，对胃粘膜造成长时间的刺激，久而久之，导致胃粘膜糜烂溃疡，抵抗力减弱，加上致癌物质对消化道粘膜的刺激作用，则会增加食道癌、胃癌的发生几率。


**食用功效**


补虚、 润燥、 解毒。油渣中含有多种脂肪酸，饱和脂肪酸和不饱和脂肪酸的含量相当，能提供极高的热量，并且含有的维生素A、维生素E也很丰富，闻起来有猪油的香味。


**适用人群**


一般人群皆可食用。


**禁忌人群**


老人、肥胖患者、心脑血管疾病患者都应当远离猪油渣。


**选购技巧**


1、看颜色：优质的猪油渣炸成金黄色，色泽自然没有焦黑。  


2、看外形：优质的猪油渣不能太碎，外形比较均匀，碎渣少。  


3、闻气味：优质的猪油渣有猪油的香气，香气自然不会过于浓郁。没有其他异味。  


4、看标签：如果是预包装产品需要注意产品标签。必须标识产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、贮存条件、生产商及地址和联系方式、产品标准号和生产许可证编号、营养成分表等，缺少任何一项即为不合格产品。注意产品生产日期，尽量选购生产日期比较新的产品。


