食材用于做: 捆蹄

作为：主料


**食材简介**


又名猪肘、蹄膀。  


猪肉是目前人们餐桌上重要的动物性食品之一。因为猪肉纤维较为细软，结缔组织较少，肌肉组织中含有较多的肌间脂肪，因此，经过烹调加工后肉味物别鲜美。  


猪肘分为前肘、后肘，其皮厚、筋多、胶质重。适宜凉拌、烧、制汤、炖、卤、煨等。


**营养价值**


1、猪肉为人类提供优质蛋白质和必需的脂肪酸。猪肉可提供血红素（有机铁）和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血。  


2、猪蹄膀营养很丰富，含较多的蛋白质，特别是含有大量的胶原蛋白质，和肉皮一样，是使皮肤丰满、润泽，强体增肥的食疗佳品。  


3、猪肘炖烂后,骨头可继续熬汤,补钙、美容。  




**食用功效**


1、猪肉为人类提供优质蛋白质和必需的脂肪酸。猪肉可提供血红素（有机铁）和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血。  


2、猪蹄膀营养很丰富，含较多的蛋白质，特别是含有大量的胶原蛋白质，和肉皮一样，是使皮肤丰满、润泽，强体增肥的食疗佳品。


**适用人群**


一般人都可食用。


**禁忌人群**


湿热痰滞内蕴者、肥胖、血脂较高者慎食。


**选购技巧**


1、看颜色，察蹄子  


正常去毛后的猪肘应该是淡黄色的，所以见到白白净净的猪肘，就要提高警惕。不过，药水浸泡过的猪肘也并非个个都是白色，也有的颜色发红。  


最好的审判标准就是自己的手，各位“战士们”的手再白，也没有进入到漂白的行列，所以参考手的皮肤颜色，就可以很好地分清此“白”非彼“白”。  


浸泡过的猪肘通常要比没浸泡过的大，买猪肘时不能一味地捡大的挑。正常的猪肘一个大约八两到一斤二两左右，如果太大那肯定不是猪蹄界的“姚明”，而是彻头彻尾的漂白货。  


当然了，太小的话就不是食品安全的问题，而是吃起来能否解馋。  


2、摸一摸，黏不黏  


被药水浸泡过的猪肘摸起来发黏，没浸泡过的，则没有这种黏黏的感觉。用手在猪蹄上轻轻按一按，浸泡过的猪肘手感较硬，没浸泡过的按起来较松软。  


像火碱以及双氧水这种东西，去油污的能力是很强的，拿这玩意泡猪肘，猪肘上根本就不会有油污，买回来泡水里都不起油沫子。  


3、凑近点，闻气味  


浸泡过的猪肘能闻出淡淡的药水味，有时这股药水味还会遮盖住猪肉本身的腥味。没浸泡过的则闻不出药味。


